1795, W. A, ALTING.            55

hun telkens door de administrateurs van de Westzydsche
Negotie-pakhuisen informatie zal worden gegeven om den
Afscheep- in hunne presentie gevolg te laaten neemen en
daarna van hunne verrigtingen schriftelyk raport te doen
Aan den heer Directeur Generaal in der tyd’.

ee Junij. Interpretatie van artikel 2 der publicatie,
uitgevaardigd op den Z4eee 1792, betreffende de

vrije vaart en handel op Sumatra's Westkust.

Sedert eenigen tyd ontwaard zynde, dat er twyffelingen zyn

Ontstaan, of het wel gepermitteert is op Sumatra’s Westkust
te Mogen invoeren ampbioen, die niet van de Compagnie is
ngekogt, zo is, om alle stremming in den particulieren handel
War vermogen tegen te gaan en te beletten, goedgevonden de
hooge regeering van Indie te qualificeeren, tot interpretatie
Yn het tweede articul haarer publicatie van den en
September 1792 op den opengestelden vrye vaart en handel
Op Sumatra’s Westkust en wel in het byzonder omtrend de
daarby voorkomende woorden, mits de amphioen, zo verre
te van Batavia word aangehragt, van de amphioen socieleit
gekogt zy, by een nadere publicatie, die zo hier, als op de
Fespective buyten comptoiren zal moeten worden gepubliceert
it Sealligeert, te verklaren, dat daardoor of om gemelde woorden
Sten hindernisse word toegebragt aan den vryen invoer en
Verkoop te Padang en Poeloe Chinco van amphioen, direct van
galen of elders, hetzy door Compagnies eigen ingezetenen
of door vreemde natien aldaar aangebragt wordende, navolgens
e by hetzelfde, tweede artikel vooraf verleende concessie.

19 Junij. Regeling van verstrekkingen aan het weeshuis
te Batavia.

or het vervolg is verstaan af te schaffen de verstrekking
ee s Compagnies pakhuizen voor het inkoops kostende van

Ien, lywaaten, porcelainen, enz. ten behoeven van het
Weeshuis alhier en mitsdien de buiten regenten van dat Gods-
