1797 P.G. VAN OVERSTRATEN    9    669

te employeeren tot het opbrengen van de visch, maar zal het
zelve alleen mogen geschieden door de zodanigen, als de
verkopers zullen komen goed te vinden.

Art. 20. De recognitie voor het schoon houden van de
markt, die in 1797 door het collegie van Heemraaden is ver-
Pacht geworden, zal met primo January aanstaande gehooren
tot deze pacht en dus alleen, buiten bemoeienis van iemand
anders, genooten worden door den pachter dezer gerechtigheid,
die daar voor zal mogen vorderen van ieder 'visch-verkooper
Op gedagte markt ’, en van de toekan-talie of touw-verkooper
30 stuivers ’s maands, zonder meer, op poene, dat, wanneer
bevonden zal worden, dat daar voor meerder is ingevorderd,
hy, pachter, verbeuren zal een boete van vyf en twintig ryks-
daalders ten behoeven van den officier, die de calange doen zal.

Art. 21. En zal hy pachter gehouden en verplicht weezen,
Op poene als voren, voor deze recognitie de gemelde vischmarkt
in een allenzints zuiveren en zindelyken staat te onderhouden.

Art. 22. En zal hy, pachter, zich eindelyk ook mede stip-
telyk moeten gedragen naar de generaale pacht-conditin.

Condin voor de pacht van de waag.

Art. 1. In de waag zal een Hollandsche schaal en gewicht,
maar geen andere, mogen gebruikt worden, dewelke de waag-
meester onder zyne verantwoording en bewaaring hebben zal.

Art. 2. Niemand zal gehouden zyn de goederen, die hier
ter plaatze by verkoop van den eenen op den anderen over-.
Saan, aan de waag te brengen, maar de vryheid hebben van
daar omtrent naar zyne keuze te werk te gaan.

Art. 5. De pachter zal zich met de goederen, die aan de
Waag gebragt worden om gewoogen en geleeverd te worden,
niet mogen bemoeyen, ten zy daar toe alvoorens expreslyk
Verzogt wordende.

Art. 4. Een iegelyk zal het gepermitteerd zyn in huis te
mogen houden geykte balanzen en gewichten, zonder dat de
pachter zulks zal mogen tegenspreeken.

Art. 5.- Voor de koopmanschappen en goederen, die van
