1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.         959

den voorstel van den heer Gouverneur Generaal goedgevonden
en verstaan in den aanstaande, zo lang de voorschreeven redenen
blyven standhouden, ook onderkooplieden tot adjunet-reviseuren
te employeeren.

19 Februarij. Wettig verklaring van zeker kind.

Is ingekomen en geleezen het van den Raad van justitie
deezes kasteels op den 20e" Maart 1798 gerequireerd advies,
of en welke reflexie geslagen zoude kunnen worden op het
ten dienende dage door Johanna Christina Elisabeth Pfeil,
weduwe van wylen den gecommitteerden in de suikerpak-
huisen, Jan Bernard Albinus, aan deeze regeering by requeste
gedaan verzoek, dat haar zoon, Willem George Bernard,
twaalf en een halv maanden na den dood van den gedagten
Albinus geboren, op fundament van de door haar geallegeerde
redenen en geproduceerde attestatien en bewyzen zoude mogen
worden verklaard een wettig geboren kind te zyn, - volgende
het gemeld advies in dezen geinsereerd.

Aan zyn hoog Edelheid etc. ete. Uw hoog Edelhedens be-
haagde het den 20 Maart voorleden jaars, neevens extract
uit de notulen van het geresolveerde in Rade van India op
gemelde datum, aan ons afschriften te laten afgeeven, zo van
het requisit door Johanna Christina Elisabeth Pfeil, weduwe
van den gecommitteerden in het suikerpakhuis, Jan Bernard
Albinus, als van deszelfs bylagen, ten einde te dienen van
advies, of en welke reflexie zoude kunnen worden geslagen
op het verzoek der suppliante, dat haar zoon, Willem George
Bernard, 121), maanden na den dood van gedagten Albinus
geboren, op fundament van de daarby aangehaalde redenen,
geproduceerde attestatien en bewysen zoude mogen worden
verklaard een wettig geboren kind te zyn.

Wy hebben deezen aangaande, alvoorens hier op te dienen,
nodig geoordeeld en na examinatie van der supplianse request
met dies bylagen het een en ander gesteld in handen van
het hoofd der chirurgie alhier, Passchen, den stads-meester,
de Raathen, de medicinae doecters, Jassey en Asmut, omme
