1795. W. A. ALTING.            87

procento op den inkoop van cadjang-matten, nadien die in
den aanstaande by aanbesteediug zullen worden gelevert,
geheel komt te vervallen.

12 September. Voorschrift nopens het uitbetalen van
vaste tractementen aan Compagnie's dienaren.

Is goedgevonden te statueeren, dat de afbetaalingen aan de
dienaren, die op vaste tractementen zyn gestelt of in het
vervolg gestelt zullen worden, wel geschieden zullen gedeeltelyk
in contanten en gedeeltelyk in papieren van eredit, maar
de contanten, die in dier voegen ontvangen worden, tot
hier over nader zal zyn gedisponeert, niet zullen mogen
surpasseeren een vierde van het bedragen der gagien, die de
genieters van de Compagnie hebben gewonnen of in hunne
respective ambten en bedieningen zoude mogen winnen,
wanneer zy op geen vaste lractementen gestelt waaren.

12 September. Bepaling nopens het pordonnantie-geld’,

Betrekkelyk het poinct over de betaaling van het ordonnantie
geld door de dienaaren, die verkiezen hunne verdiende gagien
uit Compagnie’s kasse te ontvangen, en het beraamen van een
middel van bestaan voor het opperhoofd over het generaale
soldy-comptoir gedelibereert zynde op de dientwegen inge-
komen schriftelyke bedenkingen van gemelt opperhoofd, zo is
goedgevonden voor het opmaken der ordonnantien tot abbe-
taaling van te vooren staande soldyen met twintig stuivers
de gulden, door een ieder, zonder onderscheid, of hy veel of
weynig te vooren staat, zo hier, als op de buiten comptoiren,
te laaten betaalen twee procento van de somma, die hy ont-
vangt, om te strekken tot een middel van bestaan voor de
soldy-bediendens en hier ter hoofdplaatse onder dezelve uyt-
gedeelt te worden na een verdeeling, die de heer Commis-
Saris Generaal Siberg wel heeft gelieven op zig le neemen
daarvan te zullen maaken.
