46            1795. W. A. ALTING.

lieutenants ter zee, welke het gezach hebben op Compagnies
scheepen of vaartuigen, leggende ter rheede van Batavia of
aan de eilanden Onrust en de Kuiper, worden door den Com-
missaris-opzigter over de equipage-werff cum annexis gelast
op het raport, dat zy verplicht zyn alle tien dagen of met
den eersten, elfden en een en twintigsten dag van ieder maand
aan den commandeur en opper-equipage-meester in te dienen,
niet alleen, zo als tot nu toe in gebruik is, bekend te stellen
de naamen en qualiteiten der opper-oflicieren, maar ook daar
by distinct te voegen de naamen en qualiteiten der onder-
of deks-officieren en het getal der gemeene zeevarenden, zo
Europeezen, als Javaanen en Chineezen, welke op de scheepen
en vaartuigen, waarop zy het gezach hebben, onder voorsz.
datums bescheiden zyn, met bekendstelling van het getal der
militairen, zo er eenige zich aan boord bevinden, alles na-
volgens het volgende model:

Korte sterkte van het schip St. Laurens, op den 21e
April 1795:

Ee Oe Gerardus Masson,
1 capitain-lieutenant, George August Dossit d’Alban,
2 lieutenants, . Gerrit Engelbert de Moor en Willem Smit,
 eed Er EP ln PE ne
PD TN Rn Dirk Hendrik Weede,
RE OINDEENRODRIEE ie toa n ses ient Pieter van Ossenbrugge,
BORDER LAR nc eis Adres en etl ern ne eeh eel kee
de derde meesters Ar Jatere sten vileln rise Jacobus Koster,
EE OOREIDEN en dere ehehe Sr Te
 bootsmans-maat, .............A EPE ee
NE NEEN BE
SCRUBS et eze eekene eraann ede bei beet onedele ik
s COBER Ansen et nere Coenraad Brand,
EENES IT ER Jan van den Berg,
ENDE, de ene eek Frans Jacobus. Fahrenkruger,
1 bottelierg-maat, ..... Christiaan Andries Geke,
Va Ee EE Christiaan Volger,
BerkOkB- MAA ser ira er ne    Jan Meynhart,
