1796. W. A. ALTING.           233

5 procento van het bedragen der door particulieren uitge-
steld wordende loteryen, te weeten :
4 procento voor vendumeesteren,
1 den afslager,
2'f, procento van verkogt wordende vaste goederen en
schepen, te verdeelen op de volgende wyse:
2  procento voor vendumeesteren,
ie den afslager.

Art. 10. Om de twee maanden zullen vendumeesteren in
hunne voormelde, weekelyksche comparitien de rendementen
der gehoudene vendutien tegen de venduquaterns moeten con-
fronteeren en voor de accoord-bevinding op die rendementen
teekenen.

Art. 11. Vendumeesteren zullen geene Chineesen, die pag-
ters of meedestanders van dien zyn, tot het koopen op de
Vendutien mogen admitteeren, maar dezelve, zo die by het
Aanslaan van een pagt gewoon zyn geweest vast credit te
hebben, niet alleen geen credit meer verleenen, maar hen ook
tol de betaling der agterstallige vendu-penningen, het zy in
der minne, het zy door middelen van regten, ten spoedigsten
Constringeeren.

Art. 12. Tot voorkoming van verliesen zullen vendumees-
teren niet vermogen te accepteeren borgtogt van den eenen
koper voor den anderen ; ook niet van vrouwen of weduwen
Yan Chineesen voor hunne mannen of kinderen.

Art. 15. Vendumeesteren zullen den tyd van parate exe-
Cutie niet  mogen laten voorbygaan, maar zorge moeten
dragen, dat de kopers binnen de vyf maanden het bedragen
der door hen gekogte goederen voldoen, en voorts omtrent -
de zodanige, welke in gebreke blyven binnen dien tyd te be-
lalen, hy het begin der sesde maand na den gehouden ver-
koop de  nodige middelen van contraincte gebruiken, op
Poene, dat zy aanspreekelyk gehouden zullen worden en direct
zullen moeten vergoeden de schadens, welke door het ver-
ZUym aan het vendu-comptoir zullen toegebragt werden.

Art 14. Ten opzigte van de Mooren en Chineesen, welke
