1796. P.G. VAN OVERSTRATEN.        555

Calie van den 11 December 1795 () opentlyk te verklaren, dat
WY destyds nog geene de minste bevelen, nog aanschryvingen
Onlfangen hadden, tendeerende om eenige verandering, hoe
Senaamd, te maken in de zaaken, de regeeringe en het bestuur
deezer landen rakende, en dat wy ons dierhalven allen volgens
eed en pligt verbonden reekenden de tegenwoordige orde
Van regeering en van bestuur, als door den souverain of wel
Op hoogstdeszelfs expresse authorisalie vastgesteld, te hand-
Aven en door alle middelen, welke in onze magt waren, te
doen handhaven, tot dat daaromtrend nadere bevelen van onze
Wellige overheden zouden mogen werden ontvangen, waar by
za ten andere rigtsnoer in deezen wierde aangeschreeven.
Lo is het, dat wy by deeze nader aan alle en een iegelyk
SInisse geeven, dat de heeren bewindhebberen, uitmakende
het Committ tot den Oost-Indischen handel en bezittingen,
volgens publicatie van de Staten Generaal der Vereenigde Ne-
elanden in dato 24 December 1795 vervangen hebbende
 vernietigde, vorige directie over de Oost-Indische Compagnie,
Y eene missive, geschreeven te Amsterdam den 14e" April
Czes jaars 1796, aan generaal en raaden hebben te kennen
el dat het de serieuse intentie was van welmelde
Mi ewindhebberen, dat alle zaaken in de respective In-
Gaan: en by provisie wierden gehouden in den tegen-
1 slaat van directie, zonder dat in dezelve eenige
Ees werden ingevoerd; dat gevolglyk alle vorige ordres
en van het geweezen bewind over de Oost-Indische
Ppy, het welk onder dezelfde titulature op hun wel
blyven de agtbaare was overgegaan, in Observantie moesten
Mien   ioogst derzelver nadere dispositie en dat alle amb
ies. en gemployeerdens op hunne verand woordelykheid
Aarneeming van derzelver respective bedieningen moesten
ane, zonder ecnigzints de deliberatien van heeren
ader veren meermeld vooruit te loopen, alles nogthans
 EMS zodanige veranderingen of redressen, welke bereids

a  Te
te an Publicatie, welke verzuimd is op hare plaats op te nemen, is als
Bsel aan dit deel toegevoegd.
