730        1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

voor het eerst publiek verpagte madat-kitten, waaruit zy
almeede hun voordeel trokken.

Dat voorts van de totaale som, welke deese procento’s
zullen bedragen, eerst zal worden afgetrokken het salaris voor
de beide Chineesche secretarissen tot ryksdaalders een duysend
en dat der beide Chineesche bodens tot ryksdaalders vier
honderd en tagtig, dus te zamen rd' 1480, waarna van het
overschietende een derde zal zyn voor den kapitein Chinees
en de twee overige derde gedeeltens voor de gezamentlyke
ses lieutenants om onder hen in gelyke portien te worden
verdeeld.

Weyders aan gemelde officieren over te laten om in den
haare sodanige schikkingen te maken, als zy meest geschikt
en nodig zullen oordeelen, om te vinden de contributien, die
door den pagter van de waag nog pleegen te geschieden ten
behoeven van hunne schoolen, tempels, den doodgraver, enz,
als zaaken zynde, die hunne natie in het byzonder aangaan en
geheel zyn buiten bemoeyenisse van de Compagnie.

8 Januarij. Voorschriften nopens de boekhouding en de
zes-maandelijksche prijs-courant.

Is goedgevonden en verstaan:

19 tot voorkoming van misleiding, bedrog en willekeurige
handelwyzen de" respective boekhouders en administra-
teurs ter dezer hoofdplaats te gelasten, dat zy voortaan
geene redressen by hunne boeken zullen mogen maaken
zonder daartoe van den heer prointerim Directeur Generaal,
Johannes Siberg, qualificatie bekomen te hebben, op poene
van een serieuse correctie, naar bevinding van zaaken;

2 enz;

49 den equipage-boekhouder te gelasten om nauwkeurig te
letten, dat de overlopende goederen by het sluiten der
boeken, ingevolge de beraamde ordre, ten faveure der Com-
pagnie worden terug geschreeven, en den werkbaazen, vermits
blykt, dat zy by hunne specifieatin meerder afschryven
