254           1796. W. A. ALTING.

van hier vertrekken zonder alvorens hunne schulden aan het
vendu-comptoir te hebben betaald, waar omtrent de bepaalde
tyd van parate executie nog niet verstreeken is, blyft dat regt
zonder bepaling van tyd stand grypen; kunnende het zelve,
zo wel voor den competenten regter ter plaats, werwaards
zy zich begeven hebben (wanneer die sorteerd onder het ge-
bied van de Compagnie), als by hunne wederkomst ter deezer
hoofdplaats uitgeoeffend worden.

Art. 15. Vendumeesteren zullen de vendutien, zo van vaste,
als losse goederen, beurtelings moeten waarneemen: en by
ziekte of andere toevallen zal den een voor den anderen
moeten fungeeren.

Art. 16. Wanneer hy de weekelyksche comparitie nood-
zakelyk geoordeeld word een of meer debiteuren in persoon
te doen aanspreeken, zullen vendumeesteren dezelve door den
afslager laten appoincteeren om hem of hun de reedenen van
zyne of hunne wanbetaling af te vragen.

Art. 17. De fungeerende vendumeester zal wel moeten
toezien, dat er in de venduquatern geen verkeerde namen ge-
schreven en ook altyd de voornamen daar by gesteld worden,
mitsgaders niet mogen toelaten, dat den eenen persoon voor
den anderen goederen mynd, ten zy de persoon, voor wien
gemynd word, zelfs tegenwoordig is en zulks toestemd, dan
wel eene schriftelyke qualificatie daar toe gegeven heeft, die
als dan vertoond en op het vendu-comptoir bewaard zal moeten
worden.

Art. 18. Ook zal de fungeerende vendumeester moeten
zorge dragen, dat geene Europeesche vreemdelingen of vry
lieden van de buiten-comptoiren, hier geen fixum domicilium
hebbende, eenige goederen op vendutie mynen, ten zy zy die
goederen laten schryven op de naam van die geene, waar by
zy woonen en die, present zynde, daar in toestemd of dies-
weegen eene schriftelyke qualificatie heeft verleend; zullende
in het laatst geval zodanige qualificatie mede op het vendu-
comptoir bewaard moeten blyven.

Art. 19. Insgelyks zal hy zorge drageu, dat de verkogt
