1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        495

1 Julij. Bepaling van het ambtgeld voor den binnen-
regent van het binnen-hospitaal te Batavia op 500
rijksdaalders ’s jaars.

1 Julij. Aanwijzing van het land Weltevreden tot vast
verblijf van het Bataviasche garnizoen.

De reflexie van heeren Commissarissen Generaal reeds

meermalen gevallen zynde, dat de ondervinding geensints be-
vestigd de voordeelige denkbeelden, die men zig weleer gemaakt
heeft van de geschiktheid van de veldschans Meester Cornelis
voor een permanent verblyf der militairen, het guarnisoen
van Batavia uitmakende, hebben seedert deeze zaak in serieuse
overweeging genomen en daaromtrend geconsidereerd:

1

go

50

dat de gezondheid van die plaats geensints zo voordeelig
is, als sommige zig hebben verbeeld, blykens de vry
meenigvuldige ziektens en sterfgevallen, welke men steeds
onder de aldaar bescheiden officieren en gemeene militairen,
dog vooral onder deze laatste bespeurd, hetwelk inzonder-
heid daaraan schynt te moeten worden toegeschreeven,
dat de eigentlyke veldschans, binnen welke de casernes
der nationale en Wurtembergsche trouppes gelegen zyn,
gesitueerd is in eene laagte, welke eenigsints bedompt is
en de nodige ruimte mist om zoveele manschappen te
kunnen bergen, zonder dat de vrye circulatie der lugt
daardoor te veel word belemmerd;

dat de hoogte, welke het verdere terrein van die veld-
schans uitmaakt en alwaar zig bevinden de casernes- voor
de inlandsche trouppes, ten uittersten bloot gesteld is
voor en nergens eenige dekking heeft tegens alle zee- en
landwinden, welke alzo, de bamboese casernen van boven
en van ter zyde indringende, de porin der lighamen
te samen trekken en de uitwaasseming beletten, vooral des
nagts, waaruit veelal de gevaarlykste ziektens in deeze
gewesten ontstaan;

dat deeze nadeelige gesteldheid wel merkelyk zoude te
