552        1796. P.G. VAN OVERSTRATEN.

agtige onzekerheid, waartoe hun wel Edele hoog agtbaare,
hehalven de continuatie van alle zaaken, ambtenaaren en ge-
employeerden in derzelver tegenwoordige staat en in hunne
respective bedieningen, vervat in hoogst derzelver missive aan
generaal en raden in dato 14 April bevorens, ons boven al
op het nadrukkelykst aanbeveelen de verdediging en beveili-
ging der Indische bezittingen van de maatschappy tegens
alle aanvallen der Engelschen en de herwinning, was het
mogelyk, van dat gedeelte, het welk reeds voor de magt of
voor het verraad van die roversbenden had moeten bukken,
vertrouwende dit gewigtig stuk, waar mede de behoudenis of
de val van de maatschappy zo nauw verbonden is, gerustelyk
aan onze zorg en directie te kunnen overlaten, verlangende
alleenlyk, dat tot dat einde de hulp van de Fransche Republiek,
zo wel als die van den staat, werde ingeroepen overal, waar
dezelve dienstig en nodig zal worden bevonden; gelyk hun
wel Edele hong agtbaare zig ook gaarne wilden verlaten op
alle die maatregelen, welke wy zouden oordeelen nog te moeten
aanwenden geduurende ons verblyf in Indi tot handhaving
van goede orde, van inwendige rust en van eerbied en ontzag
voor de wetten, zo wel ter plaatze van onze residentie, als in alle
de overige etablissementen, als waar toe de notabele invloed,
aan onze commissie verbonden, zeer veel konde contribueeren.

Zo is ’t, dat wy van de voorsz. conlinuatie van onze com-
missie by deeze aan allen en een iegelyk kennisse geeven,
ten einde zig daar na te konnen reguleeren.

En op dat niemand hier van eenige ignorantie pretendeere,
zal deeze alomme, zo hier, als op de respective buiten-comp-
toiren, werden gepubliceerd en in de Nederduitsche, mitsgaders
de gebruikelyke inlandsche taalen geaffigeerd ter plaatsen,
alwaar men gewoon is zodanige publicatie en aflixie te doen.

20 December. Kennisgave van het optreden in Nederland
van het Gomite tot den Oost-Indischen handel en
bezittingen, enz.

Nademaal wy het nodig hebben geoordeeld by onze publi-
