10            1795. W. A. ALTING.

vangt van het afzetten en vermoorden van goede ingezeetenen
langs ’s Heeren weegen, mitsgaders plunderen van geheele
campongs door swervende benden, die, met een menigte van
schiet-geweer voorzien, alles aan hunne wraak en rooflust op-
offeren, zonder dat de tot teegengang van dat zo verre ge-
vordert kwaad successive aangewende middelen daarin eene
gewenschte verbeetering hebben kunnen te weeg brengen
maar de ondervinding inteegendeel heeft doen zien, dat het
apprehendeeren van enkelde persoonen de complicen al dik wyls
aanzet, zich, zo zy hen verbeelden, in veiligheid te stellen en
dezulken, die zich anders schuil hielden, beducht van meede
agterhaald te zullen worden, byeen doet verzamelen om met
te meer kragt hunne boze desseinen ter uitvoer te kunnen
brengen. - En dit een en ander mitsdien by ons in over-
weeging genoomen en teevens gelet weezende, dat de Jaccatra-
sche bovenlanden in den teegenswoordige toestand niet kunnen
gelaten, maar noodzakelyk daar in op eenige andere wyze, dan
tot nog toe is in het werk gesteld, voorzien moet worden
ten einde eene meer gereegelde beheering van dezelve in het
algemeen te effectueeren, misbruiken teegen te gaan en de goede
in- en opgezeetenen te beschermen voor alle geweld en roveryen.

Dat wy nogtans, alvorens de ernstigste middelen in het
werk te stellen om de bovenlanden van halstarrige boosdoenders
en vagabonden te zuiveren, wel in gunstige consideratie hebben
willen neemen, dat onder de tans rondzwervende complotten
zig bevinden zeer veele, welke zig onvoorzigtig hebben laten
wegsleepen om deel te neemen aan de gepleegde roveryen
en zelv zich als hoofden en aanvoerders van complotten te
doen gebruiken, doch tans, berouw gevoelende over hunne
onvoorzigtigheid, gaarne wenschten hun gedrag voor het ver-
volg te verbeeteren, maar uit rechtmatige vreeze van vervolgt en
gestraft te zullen worden hunne, met agterlating van vrouwen
en kinderen, verlatene woonplaatzen niet weeder durven be-
trekken, en over zulks aan de zodanige geleegenheid geeven en
hun aanmoedigen om van hunnen dwaalweg te rug te keeren
en zig voortaan stil en vreedig te gedragen. - Zo is het, dat
