264           1796. W. A. ALTING.

28 Mei. Nadere regeling der inkomsten van den negotie-
boekhouder te Batavia.

Op de door den negotie-boekhouder by monde gedaane
representatien nader overwogen zynde den staat van deszelfs
inkomsten, zodanig als die door heeren Commissarissen Gene-
raal op den 9" April laatstleeden zyn gereguleerd, hebben
hoogst dezelven in de daad bevonden, dat naar evenredigheid,
sowel van de moeyelykheid, als van het aanzien zyner bedieninge,
en hetgeen hy nodig heeft om dien overeenkomstig te kunnen
bestaan, al te modicq zyn gesteld ;

en is dierhalven goedgevonden ten einde daarin by provisie
te. voorzien, dat de administrateurs van de Westzydsche
negotie-pakhuisen, mitsgaders die aan en bezyden de Water-
poort, elk, ’s jaarlyks aan den negotie-boekhouder zullen doen
eene uitkeering van ryksdaalders 500, ingaande met primo
September 1795, onverminderd de verdere schikkingen van
heeren Commissarissen Generaal omtrend de inkomsten der
gemelde administrateurs.

28 Mei. Regeling der inkomsten van de confrontisten
der Bataviasche administratie-boeken.

Overgelegd zynde eene tabel der inkomsten van de beide
confrontisten der Bataviasche administratie-boeken, waarby
blykt, dat de eerste confrontist in het boekjaar 1795)4 aan
gagie, kostgeld en seeqgeld heeft genoten... rds 418: 24

voorts tot een middel van bestaan uit het
I, percent van den groot-kassier, op zyn hoogst
BEROMOD: Te ee VEE bord ke Rai nr RBO

ingevolge het besluit der hoge regeering in

dato 7 Maart 1794 tot eene maandelyksche

toelaage uit ’sCompagnie’s kas rd 25, maakt
MNEMEE: INE ee wenend es Eg 3500:

item volgens eevengemeld besluit uit de res-
Transporteere. rds 998: 24
