1798. W. A. ALTING.           341

hoods, de qualiteit afvragen en zulks aan den vendu-schryver
Opgeven.

Art. 52. De afslager zal zig aan de hem van tyd tot tyd
ler hand gesteld wordende memorien (van alle zodanige
Persoonen, als geen verder crediet kunnen worden verleend)
Sliplelyk moeten houden, zonder eenige conniventie, op poene
Van vergoeding, en zig voorts, zo tegens de verkopers, als
Opers, met alle bescheidenheid gedragen.

Art. 55. De klerken, zonder onderscheid, uitgezonderd de
geld-ophaalders, zullen dagelyks des morgens voor agt uuren
Op het comptoir moeten zyn en daar zo lang blyven als de
kassier of wel zo lang hunne tegenswoordigheid vereischt word.

Art. 54. Geen klerk zal vermogen eenige rekeningen,
boeken of papieren, hoe genaamd, van het comptoir af te
Seven zonder voorkennisse en toestemming van den kassier.

Art. 55. En de klerken zullen, zo wel aan vendumeesteren, als
Aan den kassier, alle eerbied, trouw en onderdanigheid bewyzen.

Eed voor de vendumeesters.

k heloove en zweere, dat ik den Staat der vrye Vereenigde
ederlanden, de heeren bewindhebberen der geoctroieerde
Oost-Indische Compagnie, de heeren Commissarissen Generaal
Oer geheel Nederlandsch Indig en Cabo de Goede Hoop, mits-
Saders den heer Gouverneur Generaal en de Raaden van Indi,
AS ook deese stad, gehouw en getrouw zal weezen; dat ik
Myn uiterste naarstigheid en devoir aanwenden zal, dat de
Soederen, die by my worden afgeslagen, ten duurste werden
Verkogt; dat ik op de vendutien niet koopen of mynen zal
Vor myn zelve ofte voor anderen, directelyk nochte indirec-
lelyk, en dat ik my voorts in het geen myn ampt zal aangaan,
OMpartydig en getrouw dragen, mitsgaders de ordonnantie, my
YOorgesteld, punctuelyk agtervolgen zal.

Zoo Waarlyk helpe my God Almagtig

Eed voor den afslager van vendumeesteren.

Ik beloove en zweere, dat ik den Staat der vrye Vereenigde
PLAKAAT-BoEK DEEL Xit,                                    on
