1796. W. A. ALTING.           911

16 Februarij. Antrekking der verplichting voor arakbran-
ders om arak aan de Regering te leveren.

Om aan deze fabriekanten te gemoet te komen werd
goedgevonden de arakbranders voor deesen tyd in het geheel
te releveeren van de verpligting ter leverantie van arak op
Fecognitie en in betaaling, mitsgaders het by de Compagnie
benodigde van hen te accepteeren teegens rd 55 de legger’.

22 Februarij. Nadere bepalingen in verband met de
intrekking op 11 December 1795 van het reglement
legen pracht en praal.

Op 22 Januarij 1796 liet de Indische Regering in hare
Fesolutien aanteekenen, shartelyk genegen te zyn om, ten
blyke van derzelver verknogtheid aan de nieuwe ordre van
Zaaken, met den aanvang des jaars 1795 in Nederland inge-
voerd, alle uitterlyke teekenen, alhier plaats hebbende, af te
schaffen, doch niet te min eenpaarig erkend de noodzakelyk-
heid, dat sommige der tekenen, waardoor de leeden der hooge
Fegeering als regenten, aan dewelke het hoogste gesag in
deese gewesten door den Souverain is toevertrouwd, worden
gedislingueerd in stand blyven, daar het overvloedig bekend
'S, dat de uitterlykheeden van veel impressie zyn op Chineesen
CN inlanders en dat dezelve ten hunnen opzigte veel contri-
bueeren tol bevestiging van ’s Compagnie’s aanzien en autho-
Fiteit in deese gewesten, ja, als het waare tot een noodzakelyk
Supplement dienen van haar zo zeer verswakt weezentlyk
Vermogen’.

De Indische Regering liet echter het nemen eener beslissing
ler zake over aan de Commissarissen Generaal, die den 22ste
Pebruarij 1796 besloten:

1 het interdict van het ryden met zogenaamde glaaze
koetsen of rytuigen van zodanige fatsoen met portieren,
10 meede het stellen van wapens of diergelyke teekenen
