950        1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.

Art. 18. Hier van zullen echter uitgezonderd zyn alle zo-
danige articulen, als aan een spoedig bederf onderworpen zyn
en waar van de bereiding in de apotheek van het hospitaal
met minder kosten en tevens ter beetere bereiking van het
oogmerk zal konnen geschieden, en die ter voorkoming van
alle misverstand by een schriftelyke notitie aan den hospitalier
zullen moeten worden opgegeven.

Art. 19. Ter voorkoming, dat geen anderen dan die
weezentlyk ziek of reconvalescent zyn, in dit hospitaal gelo-
geerd en gedefroyeerd worden, zal hy maandelyks, om de
vyf dagen, uitmonstering houden van alle de kranken, die
hersteld zyn en dienst kunnen doen, vallende de laatste uit-
monstering op den laatsten dag van de maand.

Art. 20. Direct na de uitmonstering zal aan den boek-
houder dadelyk opgave geschieden, welke perzoonen uit het
hospitaal gegaan zyn, die vervolgens zal moeten zorgen, dat
daarvan lysten worden bezorgd op het tractements-comptoir,
met bekendstelling van den datum, dat de uitmonstering is
geschied.

Art. 21. Hy zal verpligt weezen maandelyks, met het uit-
einde der maand, een schriftelyk rapport te formeeren, niet
alleen van de impotenten, die in het hospitaal zich bevinden,
met bekendstelling van degeene, die geduurende de maand
ingekomen en uitgegaan, mitsgaders overleden zyn, maar ook
van de ziektens, waar aan de in het hospitaal geleegen hebbende
perzoonen die maand hebben gelaboreert, zo van hun aanvang,
beloop, als uitgang, welke daarvan zyn gecureert en welke
zyn gestorven, ten einde aan den heer Gouverneur Generaal
en commissaris van de hospitaalen overgegeven te worden.

Art. 22. Hy zal zyne voorname betragting maaken te zorgen
voor de goede bereiding der medieynen en toediening van
dezelve aan de zieken, mitsgaders de verstrekking van de kost
en drank, dat de lyders daar van op de behoorlyke tyden
worden voorzien, zo meede van alle andere behoeftigheden,
die volgens de bepaling aan de zieken verstrekt behooren te
worden, alzo dit een der voornaamste requisiten is tot het
