292           1798. W. A. ALTING.

opofferingen en gevaaren, daaraan voor een iegelyk gehegt, ook
vergolden te zien door het eerlyk verkrygen van een fortuyn,
waartoe onbemiddelde lieden in Europa maar zeer zelden en
als by toeval kunnen geraken.

Dat ik egter daardoor niet begrype zulke immense schatten,
als vorige hoge ambtenaaren in Indi wel hebben byeen ver-
zameld, maar alleen matige geldmiddelen, egter voor elk in
zyne betrekking voldoende om voor zig en zyn huisgezin een
onbekrompen bestaan te verwerven, sal, so ik vertrouwe,
voor elk bevoegd beoordeelaar blykbaar zyn uit myne voor-
stellen zelve, waartoe ik thans over ga.

Eerstelyk: zouden de volgende dienaren kunnen missen de
gagien, die zy van de Compagnie thans genieten, als buiten
dezelve een toereikend bestaan hebbende, te weeten:

ten hoofd-comptoire Samarang:

de gouverneur en directeur, die thans Raad extra ordinair
van Indi is en dus f 200 per maand wint of in het
EE A EE A Af 2400: -:

de eerste pakhuysmeester en
de fiscaal, beide kooplieden
f 50 ’s maands ieder... 1200: :

de sabandhaar en ontfanger
der domeinen, de secretaris
van politie en de tweede pak-
huismeester, alle drie onder-
kooplieden zynde, dus winnende
elk f 40 ’smaands of’ met
den anderen in ’t jaar... 1440: :

de eerst gezwoore klerk van
politie, de translateur in de
Javaansche taal en de soldy-
overdrager, die tevens dispen-
cier is, winnen, als boekhouders
zynde, elk f 50 ’s maands of
te samen in ’tjaar. 1080::

Transporteere.f 6120: -:
