1072      1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.

Ten vierden: tot voorkoming, dat door den pachter der in-
en uitgaande rechten niet willekeurig thol gevorderd word
van Iywaaten en andere goederen, welke in het’ Bantamsche
ryk aangemaakt en over land alhier worden aangebragt, gelyk
gebleeken is in dit jaar geschied te zyn, te bepalen, dat, over-
eenkomstig de van ouds plaats gehad hebbende usantie, van
zodanige, over land hier aangebragt wordende goederen geen
thol of gerechtigheid zal behoeven betaald of mogen gevor-
derd worden; en hier mede de conditie van de pacht der in
en uitgaande rechten te amplieeren.

Ten vyfden: ten einde de verkopers van groentens, vrugten,
enz., welke op ver afgelegen plaatzen woonagtig zyn, niet te
verplichten telkens naar de stad te komen tot den inkoop
van permissie-brievjes tol den voorschreeven verkoop, het
21" articul der conditien voor den pachter der groente kramen
en winkels involgender voegen te amplieeren, dat de pachter
vryheid zal hebben permissie-brievjes by quanteiten van 10,
20 en meer tegen de gewoone prys van twee stuivers te
verkopen aan particulieren, op ver afgelegen plaatsen woon-
achtig, om door hun wederom aan de verkopers van groentens,
vrugten, enz, buiten bemoeyenis van de pachters te worden
verdebiteerd, met permissie aan de verkopers van zodanige
permissie-brievjes om op ieder brievje een duit te mogen
winnen.

Ten zesden: van de hand te wyzen het verzoek van den
pachter van de evengemelde gerechtigheid, dat hy, by wege
van alteratie van het 25e articul van de, conditien van die
pacht, zoude mogen worden ontheeven van de boete, die ge-
steld is op het verkopen van eetbaare whaaren op de hoeken
der straaten, en dat de zorg daar van zoude mogen over-
gelaten worden aan de officieren van justitie.

Ten zevenden: de 24 stuivers, welke volgens de conditien
voor de pacht van de waag, articul 8, boven het daar by be-
paald een percent, zo door den koper, als door den verkoper
van ieder 100 rd voor het wegen van thee betaald moeten
worden, alleen betrekking te doen hebben op de thee, die
