172           1795. W. A. ALTING.

dier voegen, als bevonden zal worden te behooren; en zullen
alle de verdere amptenaaren, suppoosten en bediendens by de
Oost-Indische Compagnie hunne respective posten en functien
zoo lang moeten blyven waarneemen, tot dat daar in door het
eommitt zal weezen voorzien.

 En dat, daar het bestuur van de voorsz. colonie thans ten
eenenmaal van gedaante verandert is, in vergelyking van het
geen het te vooren, toen de Compagnie uit haare eigene
middelen bestond en alzoo een groot huis van negotie, ten
zynen eigenen kosten negocieerende, mogt worden gereekent,
het over zulks minder noodzakelyk voorkomt, dat de leden of
ministers van het zelve committ by zeeker getal van actien
daarin zouden moeten haeredeeren, wyl dit alleen de beurs
van de houders van dezelve actien voor het tegenwoordig
oogenblik zou kunnen maaken, zonder aan het groot belang der
compagnie zelve eenig weezentlyk voordeel aan te brengen,
en dat het mitsdien daarop voornamelyk schynt te zullen
aankomen, dat tot leden en ministers van het zelve committ
alomme werden aangesteld kundige, verstandige, eerlyke en
werkzaame persoonen.

En wat aangaat, of niet eenige inzaage of toezigt in de directie
van het zelve committ aan de hoofd-participanten en verdere
actionisten van de Compagnie zou behooren te worden gegeeven,
is goedgevonden en verstaan, dat jaarlyks, beginnende op
den tweeden Woensdag van January en zoo lang zulks noodig
zyn zal, aan eene commissie van vyf leden uit de hooge
regeering deezer landen, mitsgaders aan vier persoonen, daar
toe behoorlyk door de meerderheid der voorsz. participanten
gequalificeerd, zal worden gegeeven behoorlyke opening en
inzaage in de directie en administratie van het zelve committ,
byzonder den staat der finantien of hunne gedaane uitgaaven
en ontfang betreffende, omme daar op de nodige reflexien te
kunnen maaken en teffens te oordeelen, of de penningen wel
besteed en geene verkeerde uitgaaven of spendatien gedaan
worden; en om van derzelver bevinding aan dezelve hooge
regeering behoorlyk rapport in te brengen, ten einde als dan
