had

1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        487

Posten, en overigens tusschen de taxateurs, die de taxatien der
losse goederen en slaven, ilem der vaste goederen, buiten de
Posten geleegen, zullen doen, zonder verder iets hoegenaamd
WW reekening te mogen brengen, het zy dag gelden, wagen-
Vragten ofte eenige andere kosten of ongelden, welke die ook
Zouden mogen weezen.

Art. 29. De Iyfrenten zullen op gelyke wyze getaxeerd
Worden en zal reguard geslagen worden op den ouderdom der
Persoonen, waar op zy zyn geconstitueerd, en zulks ingevolge
de hier agtervolgende taxatie Iyst.

Art. 50. Een der collecteurs oordeelende, dat de taxatie
beneeden de waarde gedaan is, zal het perceel of perceelen
En zo ook de losse goederen mogen overneemen, mits de taxatie
verhogende tot een sesde en betaalende ’slands geregtigheid
van de vaste goederen, ten ware de erfgenamen of andere
verkrygers liever verkoosen zelve het regt van het collateraal
le suppleeren naar de verhoging van den collecteur, wanneer
ty voor denzelven zullen blyven gepraefereerd; en zal de col-
lecteur, die van de voorschreven faculteit begeerd gebruik te
maaken, gehouden zyn zig daar op te verklaren binnen den
tyd van 6 weken, na dat sodanige taxatie ter zyner kennisse
zal zyn gekomen, en by faute van dien, de gemelde termyn
gexpireerd zynde, daar van zyn verstoken.

Art. 51. Geene notarissen, beambtschryvers of andere pu-
blieque persoonen, tot het passeeren van actens gequalificeerd,
zullen mogen staan over scheidingen, deelingen, transporten
of alinatien van boedels of goederen, dit middel subject, ten
zy hun alvorens by quitantie van den collecteur gebleeken zy,
dat de betaling van dit middel geschied is, op poene van,
contrarie doende, aanspreekelyk te zyn voor het bedragen van
dien en daar boven te verbeuren voor de eerste maal een
honderd ryksdaalders, voor de tweede maal twee honderd
ryksdaalders en voor de derde maal drie honderd ryksdaalders
en boven dien een arbitraire correctie.

Art. 52. De doodgravers zullen weekelyks overleeveren aan
den ontfanger generaal en ten comptoire van de collecte van
