524        1787. P.G. VAN OVERSTRATEN.

Het eyland Onrust.
ad idem.

Het eyland Edam.
ad idem.

Art. 7. Waar na men ieder reekening op zyn hoofd-
reekening sluit en overbrengt, als de infantery, enz. aan ’t
militair departement, wanneer ieder hoofdreekening zyn lasten
toond en opgeevt, als by voorbeeld :

Art. 8.       Het militair departement.
4                pap-  cont. te zam.
1797 ultimo Augustus de in-
ie POREN dE: rds rds rd
1797 ultimo Augustus de ca-
wallerie. sas Dr en ens
1797 ultimo Augustus de ar-
REE GEUL ens
1797 ultimo Augustus het
regiment van Wurtemberg..... Dn
somma... er

De politieke departementen.

De politieke bediendens........ rde rds rd
 justitieele  sbat MP, AEX eeens
 kerk- en school-bediendens..

 diversche dienstdoende die-
GE ETE tE enen:
somma... rds - rds rd

 de marine aan land... rds rde rds
 op schepen en vaar-

ARIBBE avn A Stohwen 1e adat mijm in ges Aen
 ’t eyland Onrust...  er een
on   BANK 5 Eee Pere er
