1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.         135

So is daarop gedelibereerd en - geremarqueerd zynde, dat,
daar de inkomsten van voormelde substituten van den water-
fiscaal gedeeltelyk hadden bestaan in presenten van de over-
heeden van ’sCompagnies scheepen, het ligt is na te gaan,
met wat oogmerk dezelve aan hun wierden gegeeven,
goedgevonden en verstaan aan hun, op poene van deportement
en verdere arbitraire correctie, naar exigentie van zaaken, te
verbieden om voortaan eenige de minste geschenken, hetzy
in gelde, dan wel in consumptible of andere waren, aan te
neemen van de overheeden van ’sCompagnies scheepen ofte
van anderen, wanneer zulks geschied ter contemplatie van
hunne bediening en om daarvoor eenige conniventie te ver-
werven omtrend de observantie der wetten.

En daar de voorschreeven recognitie van den pagter van de
Boom bereeds is afgeschaft, so is al verder verstaan in te
trekken hun genot van gagie en kostgeld en aan elk van hun
tot een vast tractement toe te leggen, zo als aan hun toegelegd
word mits deezen, ryksdaalders honderd ’s maands, maakende
voor beide in ’t jaar ryksdaalders 2400.

6 Januarij. Regeling der inkomsten van de substituten
van den Drossaard te Batavia.

Gebleken zynde, dat de inkomsten van den substitut van
den voormalige bailluw in anno 1797 hadden bedragen, als volgt:
aan gage rds 10 ’smaands of in het jaar... rd 120:
 recognitien van den pagter der topbaanen
WR DINE date er cinlk ea bendrds 600 :
van den pagter der groente kramen
Wie Or a verde ide eh, oetan en 180:
van den pagter van het hoofd-
geld der Chineezen.... 120:
van den pagter van de vischmark.. 78:
 herbergen...  78:
van de twaalf kassiers der top-
NBE iss onderen ve waeren ek 595:
Transporteererd 769 :
