 798        1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

zo is goedgevonden en verstaan hem te kennen te geeven,
dat hy als zodanig, volgens het aangeschreeven door de heeren
Meesters by brief van den 2e" April 1798, alhier als noch
niet geadmitteerd kan worden, doch intusschen aan hem. be-
halven een extract uit de gemelde missive, noch te laten
afgeeven uittrekzels uit de alhier subsisteerende wetten op
den particulieren vaart en handel.

5 April. Hed voor de vgegualificeerde’" boekhouders bij
de administratin.

Ik beloove en zweer het volk van Nederland, de heeren
Bewindhebberen der geoctroyeerde Oost-Indische Compagnie,
de heeren Commissarissen Generaal over geheel Nederlandsch-
Indi en Cabo de Goede Hoop, mitsgaders den heer Gouverneur
Generaal en de Raaden van Indi gehouw en getrouw te
zullen weezen ;

dat ik, niet alleen de boeken van de administratie, by dewelke
ik gemployeerd ben, naar de ordre zal houden en de overige
van my gerequireerd wordende papieren naar beste kennis
opmaken, maar ook tevens toezien zal, dat in die administratie
alles naar de ordre ten aanzien van ’sCompagnies zaaken door
den administrateur word behandeld, zonder daar voor van
denzelven iet te vorderen of op eenigerhande wyze my in eenige
zaaken in te laten, die tol praejuditie van ’s Compagnies interest
zouden kunnen strekken en tegen de reglementen strydende
zouden kunnen zyn, mitsgaders dat ik van alle door my ontdekt
wordende malversatin by tyds aan den heer Directeur Generaal
zal kennis geeven.

Zo waarlyk helpe my God Almagtig,

5 April. Verbod tegen uitvoer van contanten naar China.

Is op den voorstel van den heer Gouverneur Generaal
goedgevonden en verstaan den capitain en officieren der Chineesche
natie alhier te informeeren, dat in dit jaar geen uitvoer van
contanten van hier naar China zal worden toegestaan, met
