1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.         519

afgeschafte soldy-boeken ten aanzien der dienaaren nopens hun
Aanweezen en vervaaren by vertrek, desertie en overlyden,
lem ervstelling en nalatenschap te betragten is geweest
mitsgaders tot het formeeren en houden van een distinct en
dccuraat kassa-boek; als meede tot een middel ter bereyking
Van het heilzaam doelwit, dat de Compagnie door geen kwaade
Practyken of onkundige behandeling ter deezer hoofdplaats
of op de buiten-comptoiren in de uit en afbetaling der trac-
tementen, zoo als die aan ieder dienaar hier en elders na
yn byzondere post, qualiteit en winning aan gage, kost- zecq-
en randsoen-geld, huyshuur, douceurs en andere gralificatien
of middel van bestaan zal zyn toegelegd, benadeeld word, maar
gelrouwlyk en regelmatig aan de dienaareu maandelyks, met
inhouding der door hun verteerde hospitaals guastos en
observantie van de nodige decortatie of bepaalde inhouding
Van andere gemaakte of te maakene schulden en agterstallen,
lem vermaking, arresten of debiteering, worden uit- en af-
betaald.

Art. 1. Ter deezer hoofdplaats en op alle respective
buiten-comptoiren, die onder het gebied van de Compagnie
gehooren, zal voortaan (in stede van de ingetrokkene soldy-
COmptoiren) worden opgerigt of ingevoerd een generaal trac-
tements comptoir, waar op alle Compagnies dienaaren, die
daar by bekend, in weezen en dienstdoende zyn, voor hun
Verdiende gage, toegelegde kostgelden en emolumenten, als
In hoofde dezes vermeld, te zaamen getrokken en bereekend,
Waandelyks, na decortatie van het geen door hun in de hos-
Dilalen verteerd of wegens andere schulden of agterstallen
Zal moeten worden ingehouden, zullen kunnen opgebragt en
door den administrateur en kassier van de verstrekking der
tractementen ter deezer hoofdplaats op nominative, schriftelyke
Ordonnantie, onderteekend door den heer Directeur Generaal, en
op de respective buiten-comptoiren op nominative, schriftelyke
Ordonnanties, onderteekend door den gebieder of gezaghebber
van ’t comptoir, uit- en afbetaald worden,

Art. 2. Op welke tractements comptoiren voortaan door
