414        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

zyn; vervolgens zal met den eersten Maandag van ieder maand
door den commandeur twee capitains of capitain-luitenants in
de arthillery worden gezonden om gemelde goederen te
examineeren, of dezelve wezentlyk onbekwaam zyn, en van
hunne bevinding dienen van schriftelyk berigt aan den
heer Directeur Generaal in der tyd.

Art. 10. Alle onbekwaame goederen zullen door den
commis verantwoord worden, als volgt:

alle kopere goederen, waarvoor 1 wordt opgebragt
by aanmaking, by ontfangst voor onbekwaam weder 7,
oud koper inneemen, byvoorbeeld:

voor een beursvat met kopere banden en voor ieder opge-
bragte 5 koper, hiervoor zal de commis als onbekwaam
weeder innemen 4, oud koper, ete.; en van het yzerwerk
voor ieder , dat by aanmaking word opgebragt, zal hy by
het ontfangen voor onbekwaam weder , oud yzer innemen,
byvoorbeeld : voor een ordinaire rampaard 8 word by
aanmaking opgebragt 60  yzer, hier voor zal de commis by
ontfangst voor onbekwaam weder moeten innemen 45 , enz;
voor onbekwame druiven zal hy voor de 10 pees kogels, die
worden opgebragt, weeder 8 pees moeten innemen van dat
zelfde caliber; yzere koevoeten kunnen nooit voor onbekwaam
worden ingenomen, ten zy dezelve gebroken zyn.

Hout, leder en blikke goederen, spreekt van zelfs, als
die onbekwaam zyn, dat dezelve ten eenemaal als onbruik-
baar worden aangemerkt.

Art. 11. Een ordonnantie of factuur ter ontfangst van
goederen bekomende, zal dezelve in een apart boek onder de
naam van bevinding-boek door den tweeden commis direct
worden geboekt, waar van een dupplicaat in het comptoir
door den overdrager zal werden gehouden, het welk, by ont-
fangst van goederen, weekelyks door gemelden tweeden commis
zal werden effengesteld, zo als de tabel L A aanwyst; en
zulks zal alle Maandagen door den eersten commis aan den
heer Directeur Generaal in der tyd overgegeeven en den
volgenden Maandag tegen het effengesteld duplicaat weder
