1795.

NV AT ZALTDENTCE

5 Januarij. Jaarlijksche eed van trouwe en eerlijke be-
handeling, af te leggen door de Opper-kooplieden van
het kasteel Batavia, door den Majoor van de artillerie,
den Fabriek en den Baas van Onrust.

In overweging genomen zynde de nootzakelykheid, dat:
door de opper-kooplieden des casteels,
 major van de arthillery,
 fabriek,
 baas van Onrust en in het generaal door alle ad-
ministrateurs eeden van trouwe en eerlyke behandelinge
worden gedaan, zo is goedgevonden de hooge regeering van
Indi aan te schryven voor alle die hediendens formulieren
van eeden te ontwerpen en de eeden, daarby beraamt, in haare
handen te laaten afleggen om vervolgens jaarlyks, zo als eerst-
daags omtrent den commandeur en meer andere gevolg staat
te neemen, in een der eerste vergaderingen in Raade van Indi
op nieuw aan een iegelyk voorgehouden en zulks aangemerkt
te worden, als of de eeden telkens op nieuw waaren gedaan.
Zie ook 9 Februarij 1795.

8 Januarij. Last op de buiten-kantoren verstrekkingen
aan Chineesche en inlandsche zeevarenden bij factuur
Batavia aan te rekenen.

8 Januarij. Voorschrift nopens eischen.

Is verstaan alle administrateurs, welke jaarlyks verpligt zyn
PLAKAAT-BOEK DEEL XII,                                     4
