1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.         909

onder andere vlaggen varende, in beslag te neemen, indien
u Edele zulks met eenige hoop van succes tenteeren of vol-
voeren kan, en met de daar op bescheiden eerste gezagvoer-
ders en cargas of eenige van de andere officieren te Batavia
of het naastby gelegen comptoir van de Bataafsche geoctroieerde
Oost-Indische Compagnie op te brengen, om daar door de
geene, die hunne hoog Edelheden, de Wdele hooge Indiasche
regering ten dien einde hebben gelieven te committeeren, van
de deugdelykheid of ondeugdelykheid der buiten en prysen,
die verovert zyn, weltelyk kennisse genomen en een behoor-
lyke verdeeling daar van gemaakt te worden, na het regle-
ment, hier by g’annexeerd, tgeen u Edele aan de groote
mast, zullen moeten laaten aanplakken om tot een ieders
narigt te kunnen dienen, zullende u Edele, om aan deese order
te voldoen, tot het aantasten en overmeesteren van al zulke
Engelsche scheepen of vaartuigen alle zodanige middelen
moeten emploiren, als u Edele magt en vermogen zal toelaten
in het werk te stellen, mits, by hekoming van eenige prysen,
voor schip en lading, nevens de in u Edele handen vallende
manschap goede zorge dragende, en dat, onder pretext van
deezen, geen de minste schade worde toegebragt aan eenige
kooplieden of ingezeetenen, onder het gebied en de magt van
de Bataafsche geoctroieerde Oost-Indische Compagnie resortee-
rende, nog ook niet aan onze goede vrienden of de geene,
waar mede het Bataafsche volk en haare geoctroieerde Oost-
indische Compagnie in goede alliantie of neutraliteid staat.

3 December. Voorschriften nopens begrafenissen.

Ter deliberatie gebracht zynde een adres, waarby opgegeeven
zyn de schikkingen, die by provisie dienen te worden gemaakt
omtrent het begraaven der lyken van Christenen op de nieuwe
begraafplaats agter de post Ryswyk, zo is, met alteratie en
ampliatie van de gemaakte bepalingen by het reglement op
de Iykstaatsien in dato 5 February 1775, goedgevonden en
verstaan provisioneel, onverminderd de verdere deliberatien
op dit stuk, te statueeren.
