1062       1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.

allezints sober inkomen te kunnen bestaan, voor al in een
tydstip als thans, waar in alle levensmiddelen en andere he-
hoeftens tot eene voorbeeldeloose duurte zyn gereezen.

Om alle welke redenen dan ook goedgevonden en verstaan
is aan de voornoemde heeren Engelhard, Canter Visscher en
van Ysseldyk en zodanige andere heeren Raaden extra-ordinair,
als in der tyd aan de hooge tafel sessie hebben en van geen
praesidie jouisseeren zullen, op approbatie van de heeren
Meesters toe te leggen een extra-douceur van rd 200 ter
maand in papieren van credit en de afbetaling hier van
intusschen te laten geschieden onder cautie de restituendo,
ingeval de heeren meesters dit niet met hoogstderzelver goed-
vinden mogten gelieven te vereeren.

In de resolutien der Indische Regering van 12 December
1799 vindt men ter zake nog aangeteekend :

De heeren Raaden extra-ordinair, Nicolaus Engelhard, Cor-
nelis Adrianus Canter Visscher en Wouter Hendrik van
Ysseldyk, te kennen gegeven hebbende, dat hun Edele voor
zich, ten einde niet te strekken tot voorbeelden voor anderen
om mede verzoek te doen tot vermeerdering van derzelver
tractementen, afzagen van het by de resolutien dezer regeering
van den 10" der thans lopende maand aan de Raaden
extra-ordinair, die geen praesidie bekleeden, op approbatie
der heeren Meesters geaccordeerd extra-douceur van rds 200
ter maand, zo is, wyl thans geene Raaden extra-ordinair,
behalven de voornoemde heeren, Engelhard, Canter Visscher
en van Ysseldyk, aan deze tafel zitting hebben, die niet het
een of ander praesidie dan wel het ambt van ontvanger
generaal bekleeden, goedgevonden en verstaan de voorschreeven
resolutie buiten effect te laten, doch hier van aan de heeren
Meesters kennis te geeven, met verzoek, dat om de redenen,
by die resolutie vermeld, omtrent het inkomen van zodanige
Raaden extra-ordipair door hun wel Edele hoog achtbare
billyke schikkingen mogen worden gemaakt.
