1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.        905

en verstaan die leden hier over het ongenoegen dezer regeering
te betuigen, alzo hun hier omtrent gehouden gedrag geheel
en al strydig is met de daar zynde orders, volgens dewelke
niemand der politieke leden zich mag excuzeeren van het
tekenen der officieele brieven, schoon hy tot de daarby vermelde
besluiten niet heeft geconcurreerd, en in zulke gevallen zodanig
lid alleen kan vorderen, dat zyn contrair advies mede over-
gezonden werde, met serieuse recommandatie om zich in het
vervolg stiptelyk te gedragen naar de Compagnies bevelen.

4 December. Vergunning voor een lid in den Raad van
Indi een schip ter kaapvaart uit te rusten.

Als curiositeit volge hier het onderstaande extract uit-de
resolutin der Hooge Regeering.

Conform de door den heer Raad extra ordinair, Christianus
Henricus Christophorus Wegener, by een schriftelyk adres
gedaane instantie, is goedgevonden en verstaan aan zyn Edele
permissie te verleenen om een door denzelven gekogte brik
te mogen laten vertimmeren en bekoperen, ten einde met
lettres de marque ten kaap uitgezonden te worden.

8 December. Bepaling, dat leden van de Hooge Regering
niel meer tot adjunct-reviseuren konden worden be-
noemd.

Zulks was een gevolg van het op 25 October 1798 gede-
ecreteerde nopens de scheiding van de wetgevende en rechterlijke
machten in Indi.

8 December. Regeling der inkomsten van verschillende
Compagnie's dienaren.

Is goedgevonden en verstaan af te schryven de gage en
emolumenten ad rds 25:8 ter maand van den koopman en
administrateur in de pakhuizen op Onrust, doch is tevens
goedgevonden het voorschreeven bedragen toe te leggen aan
