1798 W A. ALTING.        189

gagie en kostgeld in de beide jaaren 1795 en 1794 heeft
geloten: Att Wikke gal alras. Jandk rds 526 :
uit de winst van particulier werk en handel 2422:
het middel van bestaan, ingevolge besluit der
hoge regeering in dato 12e" February 1790... 1400:
genoten profyt op hetgeen hem is goed gedaan
voor 14 werkjongens 15 stuivers daagsch en
6 coelies 6 stuivers daagsch, na aftrek van
van alle onkosten en verliesen.............. 155: 24
zodat zyne inkomsten in alles bedragen hadden rd: 4285 : 24
waarenteegen door hem de volgende uytgaven
zyn gedaan :
aan schryfloonen.. rds 485
mite 5, rs ea 200
 den equipagie-boekhouder.... 140  825:
zodat hy in twee jaaren zuyver heeft over
behouden. Starnstainiur adios ol dd bidwit 35458 : 24
of jaar door jaar... rd: 1729: 12
zo is na deliberatie besloten af te schaffen en in te trekken,
zo als afgeschaft en ingetrokken word by deesen, het genot
van gagie, kostgeld en het tegenwoordig middel van bestaan;
mitsgaders hem te verpligten voor het inkoops kostende
te moeten over neemen de twee werkjongens, die volgens
de teegenswoordige practyk door voornoemden meesterknegt
worden gefourneerd;
dog daarenteegen hem te doen genieten het huurloon over
16 werkjongens 15 stuyvers daagsch voor de dagen, dat
dezelve eflectivelyk dienst praesteeren, als ruim voldoende ge-
oordeeld zynde voor het onderhoud, de suppletie en alle verdere
ongelden, ter zaake der voorschreeve werkjongens en coelies
vallende;
voorts hem te interdiceeren zig op te houden met het
maken of repareeren van eenig werk, het kuypers ambagt
specteerende, voor of ten behoeven van particulieren ofte daarin
eenige handel of negotie te dryven, dan wel daarin te parti-
cipeeren, directelyk of indirectelyk;

