188            1796. W. A. ALTING.

en, gemelde baas uythoofde van hiervooren vermelde inter-
dict ontheeven zynde van de uytkeering van voorschreeve
douceur, dienvolgens aan gemelden eersten meesterknegt
der zeylen-makers-winkel tot een vast tractement toe te
leggen, zo als aan hem toegelegd word mits deesen,
ryksdaalders 50 ter maand of ryksdaalders 600 in het
jaar.

Weyders gebleeken zynde, dat de tweede meesterknegt op
de zeylenmakers-winkel in anno 1793f4 aan gagie en kost-
geld. heeft genoten... ;.....s. vur. rds 177:

en van zyn baas tot een douceur... Tb:

en van denzelven over huur van 5 werkjongens.. 480:

maakende te zamen. rd 752:
waar en tegen door hem in uytgaaf word gebragt
de kosten van het onderhoud der voornoemde werk-
wongens, in. -jaar Hof: zoende ler aan a  272:28

zodat hy zuiver had over behouden... rds 459 : 28

zo is na deliberatie goedgevonden, met afschaffing nu en
voor het vervolg van het genot van gagie en kostgeld, zo
als dat afgeschaft word by deesen ;

en daar hy, even als de eerste meesterknegt, gehouden zal
zyn aan zyn baas voor het inkoops kostende over te doen
voormelde 5 werkjongens, waardoor dan ook tevens komt te
vervallen de daarvoor genotene huur;

en, zyn baas gelibereerd zynde van de uytkeering van
voorschreeve douceur, uithoofde van het verbod van het
aanneemen van particulier werk, dien volgens aan den
tweeden meesterknegt op de zeylemakers winkel tot een
vast tractement toe te leggen, zo als hy deesen ge-
schied, ryksdaalders 40 ter maand of in het jaar ryks-
daalders 480.

16 Januarij. Regeling der inkomsten van den opziener
bij den kuipers-winkel.

Gezien zynde, dat de opziender van de kuypers-winkel aan
