1789. P.G. VAN OVERSTRATEN.       1009

schriftelyk by beslotene missive, behoorlyk en met observantie
van de nodige egards gecoucheerd.

Art. 52. Eindelyk zullen de Gouverneur Generaal en de
Raaden van Nederlands India den voornoemden president en
Raden in de zaaken van de justitie, tot haar lieder kennis
gebragt en staande, geen belet, nog verhinderingen, het zy by
mondelinge of schriftelyke beveelen dan wel anderzints doen,
maar zullen dezelven haar vryelyk laten administreeren en de
haar gewezene sententien, vonnissen, ordonnantien, appoin-
tementen en andere decreeten executeeren.

Art. 55. En, of het gebeuren mogte, dat door importune
sollicitatien ofte anderzints door lamentatien, sub en obreptive
by eenige persoonen, die proces voor denzelven Raad hangende
haddeu, van eenige politieke opperste macht in Indin mogten
worden geobtineerd eenige resolutien, appointementen of be-
slotene brieven, strekkende eu op eene politieke wyze den
loop der justitie te belemmeren of wel geheel te stuiten,
zonder dat voorsz: Raad alvorens daar op by requisitie van
berigt en consideratien zal zyn geadviseerd, zoo zal dezelve
Raad geenzints vermogen aan genoemde resolutien, appoin-
tementen of beslotene brieven te defereeren, maar gehouden
zyn in de zaken voort te gaan en de proceduren by vonnisse
te termineren, behoudens echter, dat president en Raaden daar
van per missive in voegelyke termen zullen kennis geven aan
zulke politieke hoogste magt, met allegatie van het opgemelde
defect in de forme, waaromme zylieden aan voorschreeven
resolutien, appointementen of beslotene brieven naar luid
deezer instructie niet vermogen gehoor te geeven.

Art. 54. Doch, indien eenige politieke magt, des bevoegd,
alvoorens op zoortgelyke verzoeken, hier boven omschreeven,
finaal te disponeeren op denzelven requireerde het berigt en
de consideratien of advies van den Raad voorsz, met ver-
leening van provisioneele surcheance van proceduren, hangende
de deliberatien ten principaale, en dat alzoo allenthalven de
voorschreeven forme zal zyn geobserveerd, in zulken gevalle
zal dezelve Raad gehouden zyn aan die requisitie te voldoen

PLAKAAT-BOEK DEEL XII,                                        64
