1796. W A. ALTING.           215

Vermits de schaarsheid van lamp olie’ had opgehouden,

is de verkoop van Regeringswege den 2den Augustus 1796
geslaakt.

U Junij.  Vrijstelling der inlandsche kommandanten te
Batavia van de betaling van wagen-pacht voor het jaar

1796.

Zulks was een voorloopige maatregel, omdat de presente
Omstandigheden van tyden en zaaken’ niet toelieten dadelijk
"notabele reformes in de soberheid’ der inkomsten van be-
doelde kommandanten te maken.

Op 27 Mei 1797 hebben Commissarissen-Generaal de vrij-
Stelling verlengd voor den duur van den presenten oorlog’,
vooral omdat van de kommandanten geduurig buyten ge-
’Wone diensten werden gevorderd.

u Junij.  Verhooging van het ambtgeld voor den ge-
Committeerde tot en over den inlander en voor den
resident te Cheribon tot 50,000 rijksdaalders ’s jaars.

Zij moesten dientengevolge ieder 18,000 rijksdaalders per
Jar meer dan vroeger betalen.

14 Junij. Nadere voorschriften nopens den uitvoer van
contanten van Batavia.

De Regering vond goed :
1 het consent tot het uitvoeren van contanten van hier naar
Java in dier voegen te alfereeren, dat daartoe vooraf
by deeze regeering zal moeten worden verzogt permissie,
Mel aantoning van de noodzakelykheid ;
het verbod van den uitvoer der gemunte specien van Java
le laten stand houden, dog het interdict tegen den uitvoer
Van ongemuud goud en zilver van Java in te trekken;
3' het montant der wissels, die Java op ’sComp cassa
Alhier zal mogen trekken, te bepaalen op rd 100000,
heden ingaande, onder de voorwaarde, dat de betaling

alhier zal geschieden half met contanten en half met
PLAKAAT-goEK DEEL Xi.

go
