929            1796. W. A. ALTING.

17, Voorts diend ter zyner informatie, dat volgens oude

usantie alle vernieuwingen of reparatien ’s Compagnies weegen
en dus onder deszelfs op- en toesigt behooren en gereekend
werden:

a.

c.

in het kasteel, alle de aldaar zynde gebouwen, bestaande
in het generale gouvernement, de kerk, comptoiren, werk-

plaatsen, winkels, lootsen, pakhuysen, maguazynen, am-

munitie-huysen, punten, batteryen, barrieren, beschoeyingen,
kaay-muuren, kraanen, coffy-solders onder de wal van de
punt Amsterdam, het laboratorium, de medicinale-winkel,
de arthillery of alles, wat tot den omslag behoord :

alle de opstallen, die op de stads punten en beneeden de
wal, alomme zynde wooningen, wagten, casernen, poorten
met dies onderhoorige gebouwen, bruggen, barrieren, kruyt-
en ammunitie-huysen, ook meede de beschoeyingen, kaay-
muuren, excepto de particuliere opstallen onder de wal
van de Rotterdammerpoort, staande tusschen het quartier
en het kruythuys Peterszorg ;

alle de Westzydsche en specery-pakhuysen, het comptoir
van den generalen ontvangst, de wooning van den sub-
stituut met de daar onderhoorende blokhuysen van den
water-fiscaal binnen de vierkants poort, en buyten de
boom-wagt en posthouders wooning, de draay- en sluit-
boomen in de rivieren alomme, als de groote boom, die
onder de brug buiten de vierkants poort agter het kasteel,
de Diestpoort en agter het binnen-hospitaal, enz. ;

de equipagie en de anker-werff met al het geen daar
onder hoord, als alle de wooningen, pakhuysen, winkels,
werklootsen, mitsgaders het touw- en de zuyker-pakhuysen,
beschroeyingen, kaay-muuren en al wat onder dat ressort .
is, als het recognitie-pakhuys, de wooning van den modder-
mandadoor, de opzienders der houtwerken van de equipagie-
werff, de tandels en Moorse grens, als ook de wooningen
van den stuur- en bootsman van de rheede, sarangs en
de Moorse cagie, de beschoeying, kaay-muur en het zee-
hoofd, de bruggen en de weg, als meede het maste- en
