6354        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

Art. 5. Alvorens de pachter briefjes geevt tot het slachten
van buffels, zal hem moeten blyken, dat dezelve door den
keurmeester zyn gevisiteerd, die echter den afbrengers moet
aanzeggen geen wyfjes, die noch bekwaam ter voorteling zyn,
te mogen slachten.

Art. 6. De slachters zullen verplicht zyn om hun beestiaal,
inzonderheid de Bataviasche beesten, ’savonds te vooren, eer
dezelve zullen worden geslacht, mitsgaders de Javaansche of
buitenlandsche ’smorgens niet later dan te zeven uuren aan
de hal te moeten brengen om als dan ten acht uuren te
kunnen geslacht worden, en zulks op verbeurte van een rd
voor ieder runder-beest, mitsgaders een halve rd voor ieder
kalf en ander klein vee, dat te laat aan de hal gebragt zal
worden.

Art. 7. De slachters, die met varkens- of bokken-vleesch
rond loopen, zullen een briefje van den pachter van de groente-
kraamen moeten koopen; doch hun vleesch van de hand gezet
hebbende en dien zelvden dach andere goederen willende
uitventen, zullen met het voorschreven briefje niet kunnen
volstaan, maar gehouden zyn ten dien einde een ander billet
te halen.

Art. 8. De vleeschhouwers zullen met hun vleesch niet
onder den blooten hemel mogen staan, maar zullen daar mede
onder het dak moeten blyven, op verbeurte van het vleesch
en arbitraire correctie.

Art. 9. Ook zullen de vleeschhouwers hun vleesch niet
hoger mogen verkopen dan ten pryze, daar op gesteld, zynde
van vyf stuivers het katje, ten ware het extra gemeste beesten
mogten zyn, waar op de opziender de prys stellen zal uiterlyk
tot agt stuivers het katje, blyvende de verkoop of koop by
het stuk in plaats van by het gewigt verboden op gelyke poene.

Art. 10. En zal ook niemand elders eenig vee om te ver-
kopen mogen slachten, als ter plaatze, daartoe geordonneerd,
en by den keurmeester van de vleeschhal beboorlyk geschouwd
en goedgekeurd, gelyk ook de wildschutters het beesltiaal, dat
by hun binnen gebragt word, niet zullen mogen te koop
