1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.         855

regeering van de Bataafsche republiek, door welke aanvankelyk
zyn gedecreteerd die hoofdgronden, op dewelke zal werden
gebouwd de constitutie voor het Bataafsche volk, welke eer-
lang zal worden gearresteerd en ingevoerd, eene constitutie,
gegrond op de erkende en plechtiglyk bezwooren rechten van
den mensch en burger, - eene constitutie. waardoor de
republiek, na zo menigmaalen geschokt en op den rand van
het verderf gebragt te zyn door de verdeeldheden en tegen-
strydige inzichten der respective gewesten, eindelyk tot een
ondeelbaar ligchaam geformeerd en alle geopposeerde belangen
vereenigd zyn geworden, eene constitutie, waarin het
Bataafsche volk zyne vryheid en onafhankelykheid handhaaft,
zyne welvaart en eenen bestendigen vrede zal kunnen vinden
en welke niet zal nalaaten haaren weldadigen invloed te ver-
spreiden over ’slands Oost- en West-Indische bezittingen en
derzelver ingezeetenen, eene constitutie eindelyk, welke
op grond van het gezegde door elken oprechten beminnaar
van zyn vaderland reikhalzende en met de volstrektste ver-
langens moet worden te gemoed gezien;  zullende, zodra
zy zal wezen vastgesteld en in train gebragt door het tegen-
woordig intermediair bestuur, eeniglyk ingericht om meerdere
kracht en energie by te zetten aan ’slands gouvernement, zo
ter bespoeding van de zo zeer gewenschte constitutie, als tot
meerderen afbreuk van den gemeenen vyand, plaats worden
gemaakt voor die regeeringsform, welke by die te introdu-
eeeren constitutie zal worden bepaald en voorgeschreeven.

Vertrouwende wy voorts, dat deze details genoegzaam zullen
zyn, om een juist denkbeeld te geeven van den praesenten
slaat van zaaken in Nederland en om een iegelyk tevens te
wapenen tegen alle verkeerde indrukken, welke anders door
valsche berichten van onkundigen of kwaadwilligen voor een
tyd zouden kunnen worden verwekt.

Terwyl wy alverder allen dienaaren en ingezetenen. volgens
het ons mede aangeschreevene door heeren bewindhebberen
in Nederland by dezen kennis geeven, dat het bewind van
de Oost-Indische maatschappy in alle opzichten is gebleeven,
