990           1796. W. A. ALTING.

derzelver hooge committenten zelve zouden, inmiddens dat zulks
wierdt bewerkstelligd, kenbaar maken hoogstderzelver intentie
omtrent eene nog verdere uitbreiding, indien dezelve als dan
nog practicabel zoude zyn zonder aan andere noodzakelyke
en voordeelige cultures te praejudicieeren’.

10 September. Bepaling, dat aan de handlangers of
pgemeene" artilleristen het kostgeld zonder korting of
vermindering zoude worden uitbetaald.

In gevolge van de missive van Heeren XVIlnen van 25 No-
vember 1795 was zulks reeds op de gemeene" infanteristen
en kavalleristen toegepast.

10 September. Aanstelling van een collecteur van de
wagen-pacht en van het oor-geld voor paarden.

Geoordeeld zynde, dat die heide bedieningen gevoeglyk door
een persoon konnen worden waargenomen, is goedgevonden
aan dezelve tot salaris toe te leggen, zo als by deese geschied,
vyf procentos van het zuiver provenu der voorschreeve be-
lastingen, mitsgaders ryksdaalders 40 ter maand, om daaruit
alle onkosten en uitgaven, hoe ook genaamd, de voorschreeve
collecte betreffende, te vinden, mitsgaders op eene reedelyke
wyze te contenteeren de bodens van het collegie van Heem-
raden voor de door hun te praesteeren diensten.

47 September. Anvoering van nieuwe regelingen op
Java’s Noord-Oost-kust.

Op 9 Julij 1796 diende de Commissaris Generaal Nederburgh
de navolgende nota in:

Seederd myne komst alhier my alle mogelyke moeite heb-
bende gegeeven om, so door eige nasporingen, als door onder-
rigtingen van lieden, op welker eerlykheid en kunde men
slaat kan maken, eene regte wetenschap te verkrygen van
de gesteldheid der zaaken op Java’s Noord-Oostkust, en het-
