25

240

25

26

1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

een jonk Tjungliem en Tjiangmoe: vier honderd ryks-
daalders ;

achter de conditien voor de pacht der wayangs, volgens
het geresolveerde op den 50 January dezes jaars, als het
15l articul te voegen: de pachter van deze gerechtig-
heid zal verplicht zyn, te zamen met den pachter der

topbaanen, in gelyke deelen van hunne praedecesseurs

te moeten overneemen de tot die pachten gehorende op-
stallen, thans bedragende rds 591 : 14'f,, om na expiratie
van den pachttyd aan hunne successeurs over te geeven,
na afschryving van 10 percent van het gemeld capitaal,
mits dezelve in een behoorlyke staat worden aangehouden ;
wyl by het eerste articul der conditien van de pacht
voor de madat-kitten, waarby het kooken en schuiven
van madat op andere dan de gepermitteerde plaatzen is
geinterdiceerd, verzuimd is bekend te stellen, dat ook het
verkoopen van madat alleen vry staat aan de houders
van de madat-kitten, zulks als noch by het gemeld articul
te voegen;

ingevolge de by de resolutie dezer regeering van den
tbe Juny laatstleden gemaakte bepaling na het 2 ar-
ticul der voorschreeven conditien als het 5 articul te
laten volgen: de pachter zal verplicht zyn om aan een
ieder, die madat in de voorschreeven gepermitteerde kitten
koopt, een tjap te verleenen, waarop zyn naam staat,
ten einde de kooper hetzelve ten allen tyde zal kunnen
vertoonen en den dienen tot een bewys, dat zyn madat
in de geoorloofde kitten is verkogt; en zal alle madat,
die buiten de gemelde kitten zal worden gevonden,
waarvan een dusdanig tjap niet zal kunnen worden ver-
toond, gehouden worden voor op een clandestine en
ongeoorloofde wyze gekookt en verkogt te zyn, op poene
als boven;

uithoofde van de by de resolutie van den 5" January
dezes jaars gemaakte bepaling, dat vrye inlanders, de
gepermitteerde madat-kitten willende bezoeken, aan de
