894        1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

afgesneden om by deskundigen ten adviese te gaan, gelyk de
meeste rechtbanken in het vaderland gewoon zyn in epineuse
zaaken te doen’.

25 October. Aansporing tot bijdragen aan het vvader-
plandsch fonds ter aammoediging van ’s Lands zeedienst’’.

De heeren Raaden ordinair en extra-ordinair, Jan Hendrik
Wiegerman en Coenraad Martin Neun, als commissarissen
alhier over het vaderlandsch fonds ter aanmoediging van ’s Lands
zeedienst overgegeeven hebbende een adres, gericht aan alle
’s Compagnies dienaren en ingezeetenen, zo ter dezer hoofdplaats,
als op de respective buiten-compioiren, strekkende om een
iegelyk aan te moedigen tot een vrye en mildadige gift ten
behoeven van het gemeld fonds en voornamentlyk om daar
mede te hulp te komen, zo wel de verminkten, als de weduwen
en kinderen der gesneuvelden in de door den admiraal de
Winter op den 11e October des voorleeden jaars geleverde
noodlottige zeeslag, zo is goedgevonden het gemeld adres
te laten drukken en circulair naar de respective buiten-comp-
toiren te zenden, met qualificatie om de voornoemde giften,
buiten eenige onkosten, per (lompagnies kas aan de gemelde
heeren over te maken by wissels, mitsgaders voor het geen,
zo hier, als op de gemelde buiten-comptoiren, zal worden
gecolligeerd aan de gemelde heeren Raaden ordinair en extra-
ordinair, Wiegerman en Neun, te laten verleenen assignatien
ter uitkeering in Nederland met geld om geld.

50 October. Overname door de Compagnie van rijst
en katjang, door scheeps-overheden te veel aangevoerd.

Is goedgevonden en verstaan van de overheden der van
Java retourneerende scheepen voor de Compagnie tegens be-
taling van rd: 55 papiere geld de koyang ryst en rds 40 de
koyang kattjang over te neemen de overwichten, die zy be-
vorens doorgaans aan de administrateurs van ket graan-
magazyn plagten af te staan, doch thans door die adiministrateurs,
