1076        1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

markt moeten tegengaan en daar toe, des noolls, de adsistentie
van de ofliciers der justitie en hunne dienaaren moeten in-
roepen, die hem niet geweigerd zal mogen worden,

Art. 15. Tot een vast salaris zal hy maandelyks van de
Compagnie genieten ryksdaalders tachtig, doch daar 'en tgen
zal hy ook geene winsten, hoegenaamd ook, van de voornoemde
vischmarkt mogen neemen of eenige gelden of goederen van
den pachter of iemand zynentwegen in geschenk mogen accep-

teeren, op poene van deportement van zyn ambt.

Art. 14. Hy zal eindelyk zich stiptelyk moeten gedragen,
zo wel naar de conditien, op deze pacht vastgesteld en noch
vast te stellen, als naar deze zyne instructie, en daar voor
 verantwoordelyk weezen, op poene van, daar in nalatig geweest
zynde of eenige oogluiking daar omtrent gebruikt hebbende,
voor de eerste maal te zullen verbeuren een maand tractement,
ten behoeven van den officier, die de calange zal doen, en voor
de tweede maal gedeporteerd te zullen worden.

24 December. Machtiging op den water-fiscaal vergunning
te verleenen tol het maandelijks uitvoeren van eene zekere
hoeveelheid contanten naar de schepen ter reede Batavia.

Is goedgevonden en verstaan den water-fiscaal, M" Johan
Adriaan Doornik, te qualificeeren om in den aanstaande per-
missie te mogen verleenen om maandelyks naar de alhier ter
rheede liggende scheepen en vaartuigen zo veele contanten uit
te voeren, als tot de afbetaaling der equipage van dezelven
voor een maand benodigd zyn, mits daarvan alvorens perti-
nente opgave aan den sabandhaar en licentmeester door ver-
toning der monsterrollen, met bekendstelling der gages, die
een ieder van de opvarende wint, gedaan word en die daarvan
aan den gemelden water-fiscaal een bewys verleent en die
som niel exedeert rds 250, wanneer daartoe by deze regeering
vooraf permissie verzogt en verkreegen zal moeten worden.

En hiervan de respectieve officieren van justitie, nevens
den sabandhaar en licentmeester te informeeren.
