950      17981799. P. G. VAN OVERSTRATEN.

u Edele ook daarvan de gewoone rapporten weekelyks zullen
worden gedaan door den lieutenant-collonel, Schenk, als eom-
mandant van de stad, den majoor der genie, Barbier, en den
majoor der arthillery, d’Ormanoy, als commandant der strand-
batteryen.  Terwyl u Edele van het verrigten daar omtrent
telkens kennis zullen geeven aan den heer generaal majoor.

Art. 12. U Edele zullen ook nauwkeurig gadeslaan en
toezicht houden, dat de guarnizoens-kas wel en na de order
worde geadministreerd, ten welken einde geene betaalingen
daaruit buiten de vast bepaalle zullen mogen geschieden dan
op u Edelens speciaale, schriftelyk verleende qualificatien, die
aan den heer generaal majoor ter approbatie zullen worden
overgegeeven, terwyl de boeken en bylaagen daartoe zoo dik-
werf door u Edele zullen worden gexamineerd, als u Edele
dit nolig zullen vinden, mits dit ten minsten om de twee
maanden eens komt te geschieden.

Art. 15. In cas van een vyandelyken anval zullen u Edele
zig in het casteel laaten vinden om te zorgen, dat de ver-
strekkingen, die de heer generaal majoor zal koomen te
eisschen, ten spoedigste werden voldaan en afgezonden.

Art. 14, Eindelyk zullen u Edele met den heer generaal
majoor, Nordman, uitmaaken een committ en zo dikwyls
saamen koomen om weegens hel huishoudelyke by het militair
weesen te raadpleegen, als zulks nodig zyn zal ter bevordering
van Comp belangen en die der militairen en zeevaarende.

1799.

4 Januarij. Voorschriften nopens smee-kolen.

Is goedgevonden en verstaan te bepalen :

1 dat de opzichter der smeden op de equipagie-werv de
hoed smeekolen zal ontvangen voor 50, doch weder ver-
strekken tegen 26 maten 100 ponden ieder of 2500
tE de hoed goede, bruikbare kolen, terwyl de overige 5
