510           1786. W.A. ALTING.

Per transport... rds 1518: 24

geprofiteerd op de verstrekking van papier,
pennen, leer, perkament, enz... bum 1 Bik
iem op: sWoxkaarssan: . etsen ns he ozavdreid erk   U:

sodat zyne inkomsten in alles bedragen hebben rds 1528: 58

waarop gedelibereerd zynde, zo is, aangezien de profyten
op de verstrekking van papier, pennen, enz. door de zeedert
gemaakte reductien grotendeels zyn vervallen, goedgevonden,
met intrekking van gagie, kostgeld, secqgeld en alle verdere
tot hier toe door hem genotene inkomsten, tot een vast trac-
tement toe te leggen, zo als hem toegelegd word mits deesen,
ryksdaalders 125 ter maand of in ’t jaar ryksdaalders 1500.

17 September. Regeling der inkomsten van den negotie-
overdrager.

Gebleeken zynde, dat de negotie-overdrager in het boekjaar
17954 aan gagie, kostgeld en secqgeld heeft genoten rds 512
voorts: tot een middel van bestaan, so in steede
der bevorens tegens inkoopsprys afgestaane lywaten,
als uit het ', percent van den groot cassier in de
furnissementen der administratien.......... 450
aan ordonnantie-geld voor het opmaken van kas-
ordonnantien van vragtgelden voor transport van
particuliere lywaten met ’s Compagnie’s scheepen... 60
hebbende deese laatste post in vorige tyden ongelyk
meerder bedragen,
dan WOE TD Senne a vake sate Bt rds 822
is na deliberatie goedgevonden de gagie, kostgeld en secq-
geld en de middelen van bestaan van voorschreeven dienaar,
hiervoren gespecificeerd, voor het vervolg finaal af te schaffen,
zo als dat een en ander afgeschaft word by deesen;
werdende alleen aan hem gelaten het ordonnantie-geld
voor het opmaken van kas-ordonnantien van vragtgelden voor
transport van particuliere lywaten met ’s Compagnie’s scheepen ;
en. aan, hem tot een vast tractement toe te leggen, zo als
