4

548        1787. P.G. VAN OVERSTRATEN.

Art. 90. De gegageerdens, welke anders hun gageme
uit ’sCompagnie’s kassa hebben ontfangen, zullen voortaa
als andere dienaaren, ten tractements comptoire worden uit
en afbetaald en hun ontfangen gagement in de colommen by
de tractements-boeken worden belast.

Art. 91. Ten opzigte der dienaaren, die van de buiten:
comptoiren na deeze hoofdplaats worden gelicentieerd, is t
observeeren de ordre der heeren meesters by brief van den
ben October 1761, waar by niemand, van wat rang en conditie
hy zoude mogen zyu, binnen zyn verbonden tyd van eenig
buiten-comptoir na de hoofdplaats mag worden gelicenticerd
of uit Indin na Nederland verlost, dan met afgeschreeven
gage en stilstand van emolumenten; over zulks moeten by
vertrek alle tractementen cesseeren.

Art. 92. Maar ambagtslieden, militairen, arthilleristen, kruit-
makers, f 14 en daar boven winnende, binnen hun verbonden
tyd als incurabel repatrieerende, mogen navolgens besluit der
hoge Indiasche regeering in dato 15 October 1761 hun gage
behouden, dog niet jouisseeren van de premie; ook mogen
geene, die mindere gage winnen, als impotent te huis vaaren.

Art. 95. Militairen, die door de werf-officieren aangenomen.
of door de Compagnie uitgerust zyn geworden, winnen ge-
duurende de uit- en te huis reise geen gage en moeten dus,
tot welke qualiteit en winning zy ook bevorderd zyn geworden,
by te huisvaaring hunne gage cesseeren over zulks diend
men te zorgen, dat by het formeeren der tractements- of
stam-boeken, eeven als by de soldy-boeken, agter hun naam
per nota genoteerd blyvt N.B. door de werf-officieren
aangenoomen, repatrieerende cesseert zyn gage.

Art. 94. Persoonen, die na expiratie van hunne verbonden
tyd om verlossing na Nederland hebben verzogt en de ver-
zogte scheeps geleegentheid hebben laaten voor by gaan,
mitsgaders alle andere, die na hun verbonden tyd om andere
reedenen en andere inzigten, als boven vermeld, van concept
veranderen, zullen na voorwaards geciteerde patriasche order
in dato 5 October 1761 derzelver tractementen cesseeren, de
