252           1796. W. A. ALTING.

Danil Lodewyk de Win, mitsgaders in margine voor gezien
door den heer raad extra-ordinair van Indi, Albertus Henricus
Wiese.               :

In December 1795 en April 1796 werd papieren geld aan-
gemaakt tot een totaal bedrag van 450.000 rijksdaalders.

28 April. Geld-leening ten behoeve van de Indische
Regering.

Is na rype deliberatie goedgevonden te arresteeren, gelyk
gearresteerd word by deeze, eene negotiatie by wyze van
generale geld-heffing alhier en op alle de verdere bezittingen
van de Compagnie, op het eyland Java gelegen, in contante
gangbare muntspecien ten bedrage van 6 percent van elks
bezittingen en voorts te bepalen :

1 dat deeze geldheffing zal geschieden in drie termynen

van twee tot twee maanden respeectivelyk ;
2 dat tot gerief der gemeente by het opmaken van den
staat van elks bezittingen alhier zal herdrukt en uitgegeeven
zeeker boekje, uit Nederland onlangs aangebragt, behelsende
de prysen der effecten in Holland, en voorts aan een
iegelyk overgelaten om zyne effecten in gemoede te
taxeeren;

dat men voorts, zooveel de plaatselyke omstandigheeden

toelaten, tot handleiding in deezen zal neemen de

publicatie omtrend eene diergelyke geldheffing in Holland,

gemaneerd in dato 17 July 1795;

4 dat egter de Chineesen en. verdere onchristen natien van

de voorschreeven geldheffing zullen worden uitgezonderd

en men dezelve zal doen volstaan met een vrywillige
gift;

5 te bepaalen, dat alle ongemunt goud en zilver sal worden
aangenomen volgens prisatie, door gezwoore taxateurs te
doen, het goud gereekend op ryksdaalders 24 en het
zilver tot 64 stuyvers het reaal fyn;
