518        1797. P. G. VAN OVERSTRATEN.

15 enz;

18 almede by dezen aan te teekenen, dat heeren Commis-
sarissen Generaal hebben goedgevonden, dat alle dienaaren,
die met behoud van gage thuis vaaren, van hier naar
elders vertrekken, dan wel van de buiten comptoiren naar
Batavia of wel andere plaatzen aankomen en die gegageerd
worden, geen andere betaaling zullen genieten dan de
tot hunne diensten bepaalde gage of wel de gage, die
daartoe bevoorens gestaan heeft, by aldien zy reeds op
vaste tractementen zyn gesteld, en dat dierhalven de vorige
orders voor zover in volle kracht en rigeur zullen blyven ;

19 te noteeren, dat heeren Commissarissen Generaal goed-
gevonden hebben, dat aan alle onder-officieren en gemeene
militairen by ’s Compagnie’s landmagt in Indien, om de-
zelven, zoveel mogelyk, op een gelyken voet van betaling
te brengen, zodanig, dat respectivelyk op elk der etablis-
sementen van de Compagnie alle, die van gelyke qualiteit
zyn, ook gelyke tractementen komen te genieten, voortaan,
wanneer hunne tyd geexpireerd is, aan degeenen, die een
nieuw sverband willen aangaan, een redelyk handgeld of
douceur zal worden gegeven in steede van de tot hiertoe
plaats gehad hebbende verhooging in gage.

Eerst op 6 Februarij 1804 is het vorenstaande aan de
buiten-kantoren medegedeeld.
Zie ook 22 Augustus 1785, 21 en 25 September 1786.

25 Julij. Reglement voor de tractements-kantoren,

dienende tot het formeeren en houden der stamboeken,
waar by, ter voorkoming van verwarring en tot obtenu van
genoegzaam en volledig eclaircissement nopens ieder dienaar
van de Compagnie, zo ter beantwoording van de gedaan
wordende requisiten, als ter toeligting voor de heeren majores
of nabestaanden, ten allen tyde beoogd kan en ten dien op-
zigte betragt moet worden, het geen by het houden der
