280            1796. W. A. ALTING.

sabandhaar zullen hebben bekend gemaakt, met last aan
gemelden sabandhaar om, wanneer hy gegronde suspicie
mogte hebben, dat zy voorneemens zyn om deese of geene
ingezeetenen van hunne wettige pretensien te frustreeren, de
zodanige als dan te waarschouwen ten einde, des noods door den
weg der ordinaire justitie, voor hunne belangen te konnen sorgen.

a Benoeming van M' P. G. van Overstraten tot
ugustus
.   .    al        al
Commissaris en Gouverneur Generaal van Nederlandsch-
Indi.

Zulks belette niet, dat zelfs nog onder een stuk van 9 December
1796 de handteekening van Alting als Commissaris voorkomt,
omdat van Overstraten bij de aanneming zijner benoeming
door Gommissarissen-Generaal had medegedeeld zonder mer-
pkelyke praejudicie voor de helangens van het gouvernement
van Java die kust niet te kunnen verlaten voor de maand
November aanstaande"’.

Aangezien geen Compagnie’s schip tot het overbrengen van
den nieuw benoemden Gouverneur-Generaal van Samarang
naar Batavia behoorlijk bemand kon worden, verzochten Com-
missarissen-Generaal op den 10dr Septemher 1796 den heer
van Overstraten de reis over land te maken, terwyl alhier
zorge zal worden gedragen, dat tot aan het Cheribonsche ge-
bied de nodige arrangementen werden gemaakt om zyn Edele
alle mogelyke gemak op die reyse te procureeren, welke men
wel begrypt, dat meede met geene geringe inconvenienten
verzeld zal gaan, en om die reede ook gaarne hadden gewenscht,
dat zulks van zyn Edele niet had behoeven te worden gevergd’.

De benoeming van Mr van Overstraten tot Gouverneur-
Generaal is den 15len Januarij 1798 bevestigd door de Natio-
nale Vergadering, representerende het volk van Nederland,
welke bevestiging den 14de Augustus 1798 in Indi eirculair
is bekend gemaakt.

-
