1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.       1037

vreemde Europeesen alhier worden in en uitgevoerd, by de
resolutien der gecombineerde vergadering van heeren Com-
missarissen Generaal en de hooge regeering van den 25en
April laatstleden () ingetrokken zynde, voor zo ver de aange-
bracht wordende contanten en de door hun by de Compagnie
voor producten besteed wordende gelden betreft, als nu alleen
te laten standhouden van de door vreemdelingen alhier aan-
gebracht wordende cargazoenen en van het geen zy by
particulieren inkoopen en van hier uitvoeren, wyl die betaling
door heeren Commissarissen Generaal, volgens het genoteerde
ter resolutie dezer regeering van den 1e April 1794, niet
alleen is geintroduceerd in steede van de twee ducatons, die
de sabandhaar bevorens van elk ingevoerd wordenden slaaf,
volgens het gestatueerde by de pacht-conditien, placht te ge-
nieten, doch welke contributie hun hoog Edelheden hebben
afgeschaft, maar ook tot goedmaking van zyn comptoir- en
andere, aan zyn dienst verknogte ongelden, mitsgaders ter
belooning der gestadige dienstbewyzingen, die hy gehouden
is de hier aanweezende vreemdelingen te moeten doen.

Ten derden: de betaling van een percent van de door
vreemde Europeesen alhier aangebracht wordende goederen
voor pakhuishuur aan den kastelein van het heeren-logement,
die by de voorz. resolutien der gecombineerde vergadering
van den 25eP April dezes jaars mede is ingetrokken, voor zo
ver de door vreemdelingen aangebracht wordende contanten
en de door hun by de Compagnie voor producten besteed
wordende gelden betreft, als nu geheel af te schaffen en te
ordonneeren, dat geen pakhuishuur door den voornoemden
kastelein zal mogen gevorderd worden, dan van zodanige
goederen, als werkelyk in zyne pakhuisen worden opgeslagen,
en dan noch niet meer dan by het 12t articul der instructie
voor het heeren-logement is bepaald, uit aanmerking, dat het
voor een koopman drukkend is pakhuishuur te betalen,
wanneer hy geen pakhuizen nodig heeft, en de kastelein van
het evengemeld heeren-logement ook buiten het voorsz. een

() Zie boven, bladz, 972, tweede alinea,
