852 1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

requeste beklaagd hebbende over de aanmerkelyke schade, die
hem word toegebracht door het clandestien kooken en ver-
koopen van madat buiten de daartoe en tot het schuiven van
amphioen gepermitteerde kitten, met verzoek om de voor-
ziening dezer regeering daarentegen; zo is goedgevonden en
verstaan den voornoemden pachter te gelasten en te qualifi-
ceeren om aan elk en een iegelyk, die in den aanstaande
madat in de gepermitteerde kitten zal koopen, te verleenen
een tjap, waarop zyn naam staat, ten einde hetzelve ten allen
tyden te kunnen vertoonen en te doen dienen tot een bewys,
dat de madat in de geoorloofde kitten is gekogt ; en daaren-
tegen te bepaalen, dat voortaan alle madat buiten de voornoemde
kitten, waarvan een dusdanig tjap niet vertoond zal kunnen
worden, zal worden gehouden voor madat, op een clandestine en
ongeoorloovde wyze gekookt en verkogt of gekogt, en dat daarom-
trent zal worden geprocedeerd navolgens de successive op dat stuk
door deze regeering gemaneerde ordres;  zullende van deze
dispositie aan de gemeente by billetten worden kennis gegeeven
en de respective officieren van justitie, nevens den gecommit-
teerde tot en over de zaaken van den inlander gelast te
zorgen en te waken, dat daaraan stiptelyk worde voldaan.

15 Junij. Vernieuwing van hel bepaalde op 9 April
1776 nopens handel in arak.

Nademaal de ingekomen klagten, zo van ingezeetenen, als
van vreemden, ons ten vollen overtuigen, dat het reeds be-
voorens en wel laatstelyk den 9 April 1776 by placaat door
ons geinterdiceerd misbruik der arakbranders alhier om hunne
arak te debiteeren in ongeykt vaatwerk onder den naam van
leggers en halve leggers, schoon geenzins de bepaalde maat
van 588 en 194 kannen houdende, niet alleen wederom is
ingeslopen, maar dat ook het bedrog, waartoe de voorschreeven
onzekere inhoud van het vaatwerk geleegenheid geeft, den
handelaars, voornamelyk den uitlandigen, reeds zo zeer ten be-
zwaar strekt, dat, willen wy het vertier van arak buitenslands
