1795. W A. ALTING            55

dan op vertooning van een pas of het cognoscement derzelve
door den water-fiscaal onder de woorden sfiat afscheep ge-
leekend’.

En dat hunne hoog Edelhedens op de overtreeding van die
ordre gesteld hebben, niet alleen de verbearte, ten behoeve
van gemelden water-fiscaal, van al zulke, door hem of zyne be-
diendens achterhaald wordende vragt-en bestel-goederen, die
zonder dat de eigenaars zich van zodanig een bewys hebben
Voorzien, afgehaald zyn, maar ook bepaald hebben, dat alle
Vragt- en bestel-goederen, die bevonden zullen worden zonder
betaling van vragt in Compagnie’s scheepen en vaartuigen
afgeladen te zyn, in welke quantiteit dezelve ook zouden mogen
bestaan, by achterhaling meede geconfisqueert zullen worden
ten profyte van den aanhaaler.

10 Maart. Vermindering van het pmenigvuldig schrij f-
werk voor Nederland.

De Indische Regering besloot de door de hoog Edele heeren
Commissarissen Generaal bezyden hoogstderzelver missive van
den 2ysten Ferbuary j. l. aan deeze Regering toegezondene
Specifieke notitie weegens de vermindering van het menig-
vuldig schryfwerk voor Nederland te laten drukken om aan
de hoofden der respective schryf-comptoiren, daar by vermeld,
ter narigt afgegeeven te worden, met ordre om by een berigt
Op te geeven, welke evenreedige reductie daar door zal konnen
Worden gemaakt, zo in de verstrekkingen der schryfgereed-
schappen, als het bepaalde getal klerken.

12 Maart. Opdracht gedurende den ppresenten’’ oorlog
van het bevel over de kompagnie Papangers te Batavia
op de commissarissen over de militie.

Zie ook 9 December 1803 en 22 December 1804.
15 Maart.  Wijziging van articul 8 der pacht-conditin.

De Regering bepaalde, dat aan den pachter van den boom
