978       1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.

van Sourabaya of Grissee vertrekkende, en dezelve buiten gaats
brengen, tot dat zy den hoek van Oedjong Panka in ’t Zuyden
peylen en tat op zeeven agt vadems water of verder, in zo
verre nodig voorkomen zal.

Art. 5. Op de scheepen, die aan den Oostkant den Tregter
binnen of door willen, zal de loots by Passourouang ter diepte
van 8 vadems water en op mindere kielen op de hoogte van
het Bokken eyland zig aan boord vervoegen; daarentegen
zal de loots de scheepen, die in de Oostmousson den Tregter
moeten passeeren om elders na een der Oostersche gouverne-
menten of plaatsen te steevenen, niet mogen verlaaten, voor en
aleer hy het Krabben eyland Zuyd-Zuyd-Oost peyld en de diepte
heeft van agthien twintig vadems water; dog in de West-
mousson kan hy zig op de hoogte van het Bokken eyland van
boord begeeven, indien er zig anders geen noodzakelykheden
op doen om langer aan boord te blyven.

Art. 4. De loods zal niet vermogen de scheepen en mindere
kielen een oogenblik noodeloos op te houden, maar daarentegen
met de voortzetting hunner reyze na tyds gelegendheid alle
mogelyke spoed maaken.

Art. 5. De loots zal voor alle schade en nadeel, die door
zyn toedoen of moetwillig verzuim aan ’s Compagnie’s kielen
of ladingen toegebragt worden, verandwoordelyk zyn van het
oogenblik af an, dat dezelve het bestuur van het roer heeft
aanvaard.

Art. 6. Im cas, dat de loots ziek of in den Oosthoek niet
present mogt zyn, van waar hy zig egter niet dan met con-
sent van den Edelen gezaghebber te Sourabaya absenteeren
mag, zal de andere verpligt weezen in zyn plaats te fungeeren
en de ordres zodanig observeeren, als hiervooren vermeld staat,
en mitsdien ook verandwoordelyk zyn voor alle schaade en
nadeelen, die Compagnie's kielen en derzelver ladingen door
zyn toedoen of moetwillig verzuim komen te lyden.

Art. 7. De overheden van ’sCompagnie’s scheepen en
mindere kielen zullen gehouden zyn de lootsen in hunne bo-
dems te accepteeren en, hun met behoorlyke discretie ont-
