5e

Reh

7

8e

go

109

1786 W.A. ALTING          215

ce. de betaling der bovengemelde wagenpagt te reguleeren
na mate van de hoeveelheid der by elk aan handen
zynde wagens en paarden en de heeren Baaden or-
dinair en extra ordinair, de Bock en van Riemsdyk,
te verzoeken een ontwerp van heffing van het gemelde
middel van belasting op dien voet te formeeren ;
het ryden in het kasteel over de valbrug alleen te per-
mitteeren aan diegeenen, dewelke zulks dus lang is
toegestaan geweest, mel interdictie aan alle overige ;
het voorstel om aan de leeden van het collegie van
Scheepenen uit de burger stand, wanneer zy vyf jaaren
als zodanig hebben gefungeerd, toe te voegen een ver-
gulde wagen niet te amplecteeren, maar het genot van
dat voorregt te laaten op den ouden voet:
het by het bovengemeld reglement van pragt en praal
art. 16 tot 20 inclusive titul 1 gesteld verbod op het
ryden met twee voorloopers, twee ligten, mitsgaders het
dragen door de koetsier en Iyfeigenen, enz. van liveryen
te laaten stand houden;
de by het opgemelde reglement articul 57 titul 7 ge-
legde impost op den geene, die by het doen van ondertrouw
met waagens naar het stadhuys ryden, in te trekken en
daarenteegen te bepaalen, dat een ieder, aan huys onder-
trouw doende, zal moeten betalen rds 50 ten behoeve
van de diacony armen;
het reglement op: de Iykstatien van den 10 February
1775 te renoveeren en te laaten stand houden;
de dispositie omtrent het bewysen van de militaire hon-
neurs aan de poorten aan de politique dienaaren voor
eerst aan te houden.

Op voorstel van den Commissaris-Generaal Nederburgh werd

den

Ssten Maart 1796 alsnog bepaald met opzigt tot het

Voorby ryden der hooge regeering is verstaan de vryheyd
daartoe te laten aan allen en een iegelyk, van Europeesche of
blanke vader of moeder gebooren, hetzy in of buiten deeze
