974        1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.

dat van de bataillons Portugeezen, Papangers en Boegineezen
zeer veele manschappen zyn gedeserteerd, welke zich in den
omtrek van deze stad zouden schuil houden, doch, nu die ba-
taillons weder in de stad leggen, zeer gaarne na dezelve zouden
terugkeeren, zo de vrees voor straf hen daarvan niet weder-
hield, zo is, conform het tevens door den gedagten luitenant
colonel Schenck aan zyn hoog Edelheid gedaan verzoek, goed-
gevonden en verstaan een generaal pardon aan alle de deser-
teurs van de voormelde bataillons te verleenen, welke by
dezelve zullen terugkeeren binnen den tyd van drie maanden,
gerekend van den dag af, dat hiervan aan de gemeente by
eene publicatie zal worden kennis gegeeven.

5 Mei. Maatregel nopens Chineesche vaartuigen, in
Indi handel drijvende.

Overwegende, dat de sedert korte dagen gedane menig-
vuldige verzoeken om naar Atchim ten handel te varen
eenigsints speculatief voorkomen en, hoe zeer de ver-
zoekers te kennen geven, dat de in het jongst verweken jaar
door sommigen behaalde voordeelen hun daartoe aanspooren,
uithoofde dat de vaart van hier op Atchim bevorens nimmer
zo frequent geweest is. als nu, en dit het vermoeden moet
verwekken, dat de Chineezen hiermede andere oogmerken
hebben als slechts een gepermitteerden handel op die plaats
te dryven, te meer, daar zy in het vaaren derwaarts Bencoelen
moeten passeeren en de amphioen, vermits daarvan in dit
jaar noch geen aanbreng heeft plaats gehad, hier tot eene
ongehoorde hoogte in prys is gesteegen en het noch zeer
onzeker is, hoe lang die duurte noch zal blyven standhouden,
zo is, ten einde voor te komen, dat geene anachodas of ju-
ragans, wanneer die met hunne vaartuigen eenige andere plaats,
als waar na toe hunne passen luiden, aangedaan mogten hebben,
zich door het voorgeeven van van een verloren reize te hebben
moeten terugkeren aan een rechtmatig ouderzoek zouden
kunnen onttrekken, goedgevonden en verstaan den saban-
