1008       1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.

van contracten, substantieele en extra judicieele bezwaarnissen,
nochte van mandementen van cessie, respyt en inductie, nochte
van brieven van gratie en pardon, maar zullen alle dezelven
verzogt en geexpedieerd worden by den Gouverneur Generaal
en de Raden van India, doch niet anders dan met com-
mittimus aan den Raad ten fine van interinement, waar
onder nogtans niet worden begreepen brieven van abolitie en
pardon naar sententie, die de souverein zonder interinement
ex infinita gratiae potestate zoude kunnen verleenen.

Art. 48. Egter zal de Raad mogen decerneeren en verleenen
requesten civiel om gereleveerd te worden van fouten, omissien
en verzuimenissen, in judiciele actens geschied, te weelen:
van verloop of verstek van peremptoire delayen, fatale tyden
en andere diergelyken.

Art. 49. Ook zal de Raad bevoegd wezen aan een iegelyk
te verleenen mandamenten en interdictien poenaal van arresten,
ilem om ex lege diffamari actie le institueeeren, waar om-
trent voor denzelven Raad zal worden geprocedeerd, zoo als
tot nog toe aldaar gebruikelyk is.

Art. 50. Voorts zal de Raad verpligt zyn, wanneer eenige
van baare mandamenten, provisien van justitie, sententien,
appointementen en wat des meer zy, zouden moeten worden
gexploicteerd ofte gexecuteerd aan persoonen, in het vader-
land of op de buiten-comptoiren van meergemelde Maatschappy
van India gedomicilieerd en bescheiden, alle zulke mandamenten,
etc., benevens een notul, in Raade van India over te geven,
met verzoek, dat dezelve mogen worden verzonden ter plaatse,
alwaar de gedaagdens en gerequireerdens zig onthouden, ten
einde aan die naar hunne forme en inhoude te kunnen worden
gexploicteerd.

Art. 51. Gouverneur Generaal en Raaden van Indin of,
by aanwezigheid eener hoogere magt, ook deeze op eenige
voorkomende zaken, de justitie betreffende of anderzints, ver-
langende in te nemen het berigt, consideratien of advies van
den Hogen Raad van justitie of denzelven Raad aan hun lieden
iets voor te dragen hebbende, zal voortaan al zulks geschieden
