17998. P.G. VAN OVERSTRATEN.       1067

tegendeel de voorschreeve waarde ten behoeven van de Com-
pagnie in te vorderen of zonder form van proces by weege
van parate executie daarop te verhaalen, doch onder deze
restrictie, dat de verkoop van zodanig schip of vaartuig word
toegestaan, ingeval dezelve by aankomst in een vreemde haven
te slegt of buiten staat bevonden worden de reize voort te
zelten of naar herwaards terug te keeren, mits dat de nood-
zakelykheid daar van door de eigenaars, voerders of andere
gequalificeerde perzoonen met bedigde verklaaringen word
aangetoond, wanneer dezelve zullen kunnen volstaan met de
betaling van de nader te bepalen ’sHeeren gerechtigheid by
verkoop aan vreemden, al het welke by de voorschreeven
borgtogten, die voor notaris en getuigen, ten overstaan van
den sabandhaar en licentmeester, zullen moeten worden ge-
passeerd, behoorlyk zal moeten worden bekend gesteld, met
last aan den gemelden sabandhaar en licentmeester om geen
pas aan schepen of vaartuigen, onder de jurisdictie van de
Compagnie gebouwd, naar elders om de West, Noord of Oost
van Indin te verleenen of af te geven, voor dat die cautie
zal zyn gesteld, zullende hy in contrarie geval aanspreekelyk
zyn voor de nadeelen, die bevonden zullen worden daar door
aan de Compagnie te zyn toegebragt.

Ten vierden: vast te stellen, dat van alle alhier verkogt
wordende schepen of vaartuigen, het zy onder de hand of
per publieke vendutie door vendumeesteren, secretarissen der
respectieve collegien en alle andere ambtenaaren, die daartoe
gequalificeerd zyn, wanneer dezelve 60 lasten en daarboven
groot zyn, de koopbrieven zullen moeten worden gepasseerd
voor commissarissen uit het collegie van Scheepenen, ten
overstaan van den sabandhaar en licentmeester, en die van
vaartuigen beneden de 60 lasten voor den sabandhaar, ten
overstaan van twee boomwagters; en in het generaal scheepen
en vaartuigen te considereeren als vaste goederen.

Ten vyfden: te bepalen, dat de voorschreeven koopbrieven
zullen moeten geschreeven zyn op zegels, evenredig den ver-
koopprys, en dat dezelve voor de afgave op het comptoir
