964        1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.

de dranken, provisien, nevens alle andere behoeftigheden, die
ten behoeven der zieken in dit godshuis onder myne ver-
antwoording zullen gesteld worden, ten meesten helange, zo
van de Compagnie, als van de zieken, zal administreeren, zonder
daar van eenige andere verstrekking, hoe genaamd ook, te
doen, als die my door den hospitalier zullen werden voorge-
schreeven en die ik by my zelven weet en overtuigd ben
zodanig te zyn gesteld, dat aan de zieken konnen afgegeven
worden; en dat ik overigens my in alles zal gedragen als
een eerlyk man betaamd, terwyl ik inzonderheid zal zorgen,
dat omtrent de aanbesteedingen van vleesch, groentens, vruchten,
ete. etc, door de leveranciers geen malversatien, die de Com-
pagnie nadeelig zyn, werden gepleegd.
Zo waarlyk helpe my God Almachtig '

26 Maart. Provisioneele instructie voor den hospitalier
te Buitenzorg.

S 1. Aan alle impotenten, die permissie hebben verkreegen
zig naar Buitenzorg te begeeven ter verdere herstelling, zal
voor derzelver vertrek ter hand werden gesteld een schriftelyk
 bewys, getekend door den heer commissaris over de hospitaaten,
om te dienen tot narigt van den hospitalier aldaar.

S 2. Voor het transport na derwaards met de retournee-
rende, leege buffels karren zal door den heer commissaris over
de hospitaalen aan en ten behoeven van den voerman worden
betaald 50 stuivers, om van de kostgelden van de impotenten
weederom te worden afgetrokken.

S 5. Tot defroyement zal aan den hospitalier, ’s Compagnie’s
weegen, worden gevalideert:

9 stuivers Indias ’sdaags voor ieder kop, in steede van
medicynen, verband-linnen en kost,

40  ryst voor ieder kop ’s maands, dan wel 8 stuivers

voor ieder gantang,           .
4  koffy voor ieder kop ’s maands en
5 kannen arak op bittere kruiden voor ieder de de.
