1785. W. A. ALTING.            435

demaal alle minnelyke interpellatien en continueele aanmaningen
Steeds zonder vrugt waaren gebleeven, zo is na rype deliberatie
goedgevonden en verstaan, by renovatie van het ten dien respecte
bereids sub dato 15 July 1782 genomen besluyt, gemelde
 Practizyns nog ter audientie van de roll van heeden ten
ernstigste te adhorteeren om hun lieden agterweezen aan
Sedagten secretaris, zo wel als de verdere suppoosten van
deezen gerechte, zonder eenig verder verwyl te voldoen, op
Poene, dat aan hen lieden, niet alleen naar den teneur van
Opgemeld besluyt geen stukken of copyen meer zullen afgegeven,
Maar daar en boven tegen de nalatige, op fundament van het
dien aangaande gestatueerde by de Edele hooge regeering
dezer landen, tot executie buyten forme van proces zal
Worden geprocedeert.
J  En is ter voorkooming van de voorzeyde doleantien en de
Weonvenienten, uyt diergelyke wanbetalingen voortvloeyende,
Voor het vervolg al verder verstaan te renoveeren het bestuyt
dezer gerechte van dato den 15e July des gemelden jaars
1782 en dien conform den gesworen clercq, Smit, te gelasten
Om ’s maandelyks in vergadering over te leggen de geapprobeerde
en getaxeerde deelaratien van onkosten, ten behoeve van de
Fespeclive practizyns in die maanden opgemaakt, met deeze
alteratie in het laast  gementioneert besluyt, dat dezelve
zullen worden gestelt in handen van beyde de gerechts
dens, elk in hun district, omme binnen een maand
daaraan insgelyks ter vergadering verantwoord te worden onder
korting van een percent ten lasten der onderlinge participanten
vAn zodanige declaratie, die gemelde gerechts bodens zal ge-
leeden worden, ingevalle de betaaling op de eerste aanmaning,
Waaraan zy zonder afwyking zullen gehouden zyn, in der
Minne gevolgt is, behoudende het meergemelde besluyt voor
het Overige desselvs volle kragt en waarde.

2 April. Verbod tegen den uitvoer van apen naar Japan,

Wat aanleiding heeft gegeven tot dit curieuse verbod, blijkt
Met uit de Indische resolutin.
