610         1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

Compagnie van Macasser, Baly, Timor of andere plaatzen
aangebragt of uit de ten verkoop aangebragte alhier voor
haar overgenoomen worden, dan wel van de zulken, welke de
Ternaatsche en Macassersche ingezeetenen, wanneer zy op
hunne reizen naar deze hoofdplaats Java’s Oost-kust aanloopen,
aldaar verkopen, als zynde aan de burgers en andere inge-
zeetenen, in die beide gouvernementen thuishoorende, geper-
mitteerd, zo wel op hunne reizen herwaards als by retour,
Java te mogen aandoen en ook daar hunne slaven en lading,
het zy geheel of ten deele, van de hand te zetten zonder aan
den pachter alhier eenige thol daar voor te betaalen, die hy
eenelyk zal blyven heffen van de goederen en slaven, die zy
hier aanvoeren.

Art. 25. En zullen gequalificeerde dienaaren, die van de
buiten-comptoiren herwaards overkomen, zo mede de capitains
ter zee, thol-vry mogen invoeren het ondervolgend getal van
lyf-eigenen, mits die niet dienen ten verkoop en alleen tot
hunne diensten, als:

een gouverneur, met familie overkomende... 50
ponder: tanne, FRED, Ain: 2000 Ue MISE REE IA 100
een directeur met familie... ..................    40
zonder FAMNG eo PER DOE Hond AAT NERO 50
een commandeur met familie. ...... .........-... 50
moader. Fanminos: ern kred, OEE SLA ANT St 20
een commandeur van de Indische zee..  5

 opperkoopman en die daar meede gelykstandig zyn,
een major of hooger officier van de militie met familie.. 16

wenken: Made tt vt CEG UD BUG Ted at Al 10
een koopman met familie... .................. 10
wannhert:: LNB Eatme da P's lett RUL Eis MA 6
een: capital HBr MERIT IEA ou, NE, Pin LIN RAPE  2
 capitain of capitain-lieutenant militair en onder-
keopran bet: familier-At 0: Ree 4. re US EMG 40 6
zonder’ famnilielt;r, Jut Saen Cra: oh AE en He AN  4

een lieutenant militair, vaandrig, boekhouder of andere
pennisten en een particulier koopman, die gelyke of hogere
