1797. P.G. VAN OVERSTRATEN,        619

andere bezittingen van de Compagnie alleen vry blyven aan
Compagnie’s dienaaren en onderhoorigen en niet aan vreemde
Europeezen of Americaanen gepermitteerd zyn.

Art. 5. Alle kisten, kasten en pakken met lywaaten, zyde
sloffen, koussen, enz., die hier naar de wal worden gezonden,
zullen door den eigenaar of invoerder den pachter moeten
worden aangegeeven met specificatie van het getal, de soorten,
nevens de waarde der goederen, die dezelve inhouden, terwyl
de pachter niet alleen het recht zal hebben om de kisten en
kasten by den invoer te verzegulen en om de baalen of pakken
een kruisband te slaan met zyn zegulen vervolgens de opening
daar van in perzoon by te woonen of daar toe iemand zynent-
wegen te zenden, om verzekerd te weezen, dat de voorschreeven
kisten, kasten, baalen en pakken waarlyk inhouden het geen,
waar voor zy aangegeeven zyn en niets meer, maar ook ver-
plicht zyn zulks te doen, tot voorkoming van alle sluikeryen
en ongeregeltheden.

Art. 4. Uithoofde voorschreeven zal de eigenaar of invoerder
dan ook gehouden blyven aan den pachter in tyds kennis te
geeven, waar en wanneer de opening zal geschieden, ingevalle
die niet immediaat aan den Boom plaats heeft; doch, wanneer
de eigenaar of invoerder, den rechter genoegdoende, kan veri-
fieeren de voorschreeve specifieke opgave gedaan te hebben
en dat de pachter op de tweede behoorlyke waarschuwing
om by de opening der goederen te assisteeren niet gekomen
is of iemand zynentwegen gezonden heeft en dat hy eerst
toen in absentie van den pachter en deszelvs bediendens tot
de opening is overgegaan, zal daar over niet strafbaar weezen,
maar kunnen volstaan met de betaling van den thol, pro rato
der opgegeeven waarde, marktsprys.

Art. 5. Ter voorkoming van disputen zal het den aanbrenger
en invoerder, dan wel den eigenaar der lywaaten, enz. vrystaan
om, ingevalle hy over de taxatie met der pachter verschil
mogt krygen, de betaling dezer gerechtigheid te mogen doen
met de goederen zelvs, dat is met van honderd stukken zes-
aan denzelven af te geeven, van wat soort die ook mogen
