1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        385

Welke calculatien ruim zyn genomen, zodat de voorschreeven
Oeveelheeden juist niet ten vollen nodig zullen zyn.

25 Februarij. Voorschriften nopens voorschotten op koffij.

Commissarissen-Generaal bepaalden, dat de gewoone vooruit
Verstrekkingen aan de regenten voortaan zullen geschieden
directelyk uit ’s Compagnie’s kassa tot den interest van ,
Percent ’s maands, welke tot dus verre door den gecommit-
leerde ig genoten.

Dog, dat betreffende de gelden, welke behalven de voor-
Schreeven vooruit verstrekkingen, jaarlyks nog moeten worden
uitgegeeven aan ongelden voor het transport van de produkten,
het vooruitschot daarvan aan den gecommitteerde sal worden
Selaten ten einde by de generale jaarlyksche afreekening
daarover meede te werden geliquideerd, nademaal de ver-
Strekking deezer gelden, welke geduurende de ses laatste
danden van het jaar in kleine sommen moeten worden
uitbetaald, uit de kas van de Compagnie veel omslag en al
I8t verwarring zoude baaren’.

25  Pebruarij. Vrijstelling van de belasting op paarden, enz.

s verstaan aan de postmeesters toe te slaan, gelyk aan
hun toegestaan word mits deezen, vrydom van het ooirgeld
Voor twee rypaarden, die ter bestelling van brieven nodig zyn,
en de bootsman van de equipagie-werf nu en voor het ver-
Volg te libereeren van de betaling van het ooirgeld voor vier
gelyke Fypaarden tot het dagelyks rondbrengen der rapporten,
Pleven, vlagge-briefjes, enz., mits die paarden tot geene andere
eyndens en speciaal niet als trekpaarden worden gebruikt.

Om  de sodanige, welke door het opbrengen van voorschreeven
Coirgeld der paarden te zeer zouden worden bezwaard, daar-
omtrend naar billykheid te gemoed te komen is al verder
Soedgevonden :

1 dat de leeden van het collegie van Scheepenen, die geene
andere bedieningen by de Compagnie dan wel burger ambten

of officien bekleeden, waaraan inkomsten gehegt zyn, voor-
PLARAAT-BoEK DEEL Xi.                                    ae
