1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.        841

Gelykheid, vryheid, broederschap.
PROCLAMATIE.

De coustitucerende vergadering, als representeerende
het Bataafsche volk, aan het Bataafsche volk.

Medeburgers

De dag is eindelyk aangebroken, op welke uwe vryheid
andermaal moest worden verdedigd ; op avelke de onaf hankelyk-
heid van dit gemeenebest moest worden beschermd tegens de
gewelddadige aanslagen van onverlaten; op welke de uitber-
sting van een zo listig, als verderflyk ontwerp door eene
krachtdadige onderneming van uwe getrouwe vertegenwoor-
digers moest worden voorgekomen; eene onderneming, zonder
welke gylieden binnen weinige oogenblikken met zwaarer
ketenen zoudt zyn beladen geweest, dan gy immer hebt ge-
torscht; eene onderneming, welke dus door eene gebiedende
noodzakelykheid wierd gevorderd; eene onderneming, welke,
zoude het Bataafsche volk een vry en onafhangelyk volk
blyven, zich van het oogenblik af van de samenkoming uwer
algemeene verteegenwoordigende vergadering voorbereidde en
tot welke wy door het onverantwoordelyk gedrag van hen,
die, hoe zeer vyanden van de grondbeginzelen onzer jongste
staatsomwenteling, zich echter listiglyk in het bestuur hebben
weten in te dringen, wilden wy ons ten minsten als getrouwe
vertegenwoordigers gedragen, in dit oogenblik zyn gedrongen
geworden.

Het was dus tyd, dat de klove gedempt werd, welke men
gevestigd had tusschen een geregelde orde van zaken en het
wanstaltig bestuur van op zich zelf oppermachtige en in
schyn zaam verbonden volken: een bestuur, waarvan ons
vaderland zo veelmalen de rampzalige gevolgen heeft onder-
vonden, hetwelk u steeds belet heeft uwe eige krachten te
kennen en aan Engeland immer de gelegenheid heeft gegeven
om u inwendig te verdeelen en daar door uwen anders on-
tembaren moed en zo dikwils betoonde vaderlandsliefde aan
banden te leggen en uit te doven; een bestuur eindelyk, welks
