54             1795. W. A. ALTING.

hindernissen, die tot stremming of helemmering van den vryen
vaart en handel in het werk gestelt zouden konnen worden,
met yver en oplettendheid tegen te gaan, opdat de goede op- en
ingezetenen in den volstreksten zin het effect der voorschreeven
concessie mogen genieten, sub poene, dat zodanige ministers en
bediendens, die nalatig zyn hier omtrend behoorlyk te waaken of
zig zelve aan het geinterdiceerde in deesen schuldig maaken, uit
hunne ambten en bedieningen ontzet, naar Batavia opontboden

en verder gecorrigeert zullen worden naar exigentie van zaaken.

10 Maart. Voorschrift nopens de verstrekking van me-
dicijnen.

De Regering vond goed, zoowel de practizyns van de eerste
classe, als de minderen of de onder- en derde chirurgyns te
gelasten eene distincte aanteekening te houden van de medi-
ecynen, die zy de zieken voorschryven, voor dezelve gereed
maaken en aan hen toedienen, om ten allen tyde, des gere-
quireerd wordende, vertoond te kunnen worden.

10 Maart. Wijziging van de voorwaarden, vastgesteld
op 21 Maart 1794, waarop de Regering ele 05
goederen op vracht zoude vervoeren.

Aan alle en een iegelyk word by deezen bekend gemaakt,
dat de hoog Edele heeren Commissarissen Generaal over ge-
heel Nederlandsch Indin en Cabo de Goede Hoop, tot ampliatie
van de op den 21" Maart 1794 gearresteerde conditien,
volgens dewelke de hooge Regering deezer landen aan alle
dienaaren en particuliere onderhorigen van de Compagnie heeft
geaccordeert om in schip of scheepen en mindere vaartuigen
van de Compagnie goederen op vragt af te laden, hebben ge-
arresteert:

Dat geene particuliere goederen, hoe gering of van wat
volumen dezelve zyn, uit Compagnie’s, ter rheede van Batavia
leggende scheepen en mindere vaartuigen, schoon ook de
vragt behoorlyk is betaald, zullen mogen worden ontladen,
