410        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

ontwaard, op eene daar toe te verkiezene plaats met de letter
G worden gebrand, en welk brand-yzer, met gemelde letter
ter groote van 1', duim aangemaakt zynde, onder den chef
zal moeten blyven berusten om vervolgens, na het volbrengen
deezer commissie, van dies bevinding schriftelyk rapport aan
commissarissen over het defensie-weezen te doen.

Art. 25. De commis aan den chef kennis gevende, dat
'er bomben, granaten, ligt- of brandkogels, item zunders,
gezwinde lond, spilletten, etc. moeten worden aangemaakt, zal
hy aan den op het laboratorium bescheiden oflicier daar toe
de nodige orders en manschappen geven.

Art. 26. De op het laboratorium bescheiden officier zal,
na bekomen order van den chef, een eisch van benodigdheeden
voor de te maken goederen formeeren en de chef, dezelve
voldoende bevindende, voor gezien tekenen, waar op de
commis de verstrekking zal moeten doen.

Art. 27. Na gedaan werk zal gemelde officier een speeci-
ficatie van de verbruikte goederen maken en dezelve almeede
door den chef voor gezien doen teekenen, die dezelve ver-
volgens aan den commis zal ter hand stellen om daar van,
ingevolge zyn instructie, gebruik te maken, terwyl nog boven-
dien de voorschreevene officier aan den chef maandelyks zal
moeten doen rapport en speeificatie van het laboratorim zelfs,
in diervoegen, als een model ne 5 agter het meermelde regle-
ment dicteert.

Art. 28. Alle de tot de exercitie benodigde, gelaboreerde
goederen zullen niet meer uit het maguazyn geyscht, maar
door de manschappen van de arthillery zelve onder directie
van den chef worden aangemaakt.

Art. 29. By ruiling van onbekwaame goederen van Meester
Cornelis zal hy meede bekend doen stellen, hoe veel ledige
kruitvaten 'er te rug gezonden worden.

Art. 50. Om alle verwarring by de boeken en in de ver-
antwoording voor te komen zullen alle de goederen voor de
exereitie-plaats, ete. door den chef en niet door den comman-
dant van het fort, zoo als reeds heeft plaats gehad, worden
