870        1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

toir is goedgevonden en verstaan voortaan ten lasten der
koopers te laten brengen het ', percent van het rendement
der verkogt wordende goederen, hetwelk thans door vendu-
meesteren uit het rendement der vaste goederen aan den
kastelein van het stads heeren logement word betaald en ge-
volgelyk komt ten lasten van de Compagnie, zedert het vendu-
comptoir door haar word beheerd.

20 September. Voorschrift nopens militaire cocardes.

Op de daor den heer Gouverneur Generaal gegeeven com-
municatie, dat de heer generaal major, Gustaaf Nordman, by
de militie zwarte cocardes heeft geintroduceerd, in steede van
de in gebruik geweest zynde driekleurige, alzo dezelve thans
alleen door de militie in de republiek gedragen mogen worden,
is goedgevonden en verstaan almede door de pennisten, burgers,
Mooren, gewapende Chineezen, Papangers, enz. zwarte cocardes
te laten dragen en het gebruik daarvan ook by de militie,
genie, zeevaart, pennisten en burgers circulair op de buiten
comptoiren aan te beveelen.

21 September. Hed-formulier voor den binnen-regent
en 1 practizijn in het buiten-hospitaal te Batavia.

Ik beloov en zweer het Bataavsche volk, den Raad der
Aziatische bezittingen en etablissementen, mitsgaders den
Gouverneur Generaal en de Raden van Indi gehouw en ge-
trouw te zullen zyn;

dat ik in myn dienst als hospitalier my stiptelyk zal ge-
dragen naar den inhoud van de instructie, voor myn dienst
beraamd, die ik aanneeme promptelyk en zonder afwyking te
zullen nakomen, mitsgaders door anderen, die my ondergeschikt
zyn, te zullen doen agtervolgen, voor zo verre met billykheid
van my zal kunnen worden gevorderd; dat ik my beyveren
zal de zieken, die aan myne zorge toebetrouwd zyn, met alle
menschlievendheid en attentie gade te slaan en te behandelen,
met aanwending van alles, wat in myn vermogen zal zyn,
