1787. P.G. VAN OVERSTRATEN.        641

mentlyk zal geschieden door Compagnies ingezetenen of voor
rekening van de zelven; maar, wanneer ’er suiker zal worden
Uitgevoerd door vreemde Europezen of anderen, geen inge-
teelenen van de Compagnie zynde, dan wel voor derzelver
rekening, zullen boven dien noch voldaan moeten worden twaalf
Sluivers per pikul en dus in het geheel zes en dertig stuivers
voor het pikul kandy en dertig stuivers voor het pikul poeder-
Suiker, de zogenaamde brood- of hoed-suiker onder de laatste
gerekend.

Art. 5. Van de Javasche en Cheribonsche suiker, het zy
kandy of poeder, die hier aangebragt, doch niet ingevoerd
Word, zullen twaalf stuivers per pikul moeten worden betaald,
Wanneer die hier wordt overgescheept, en zes stuivers per pikul,
ingeval dezelve met het zelvde schip of vaartuig, waar mede
zy hier is aangekomen, weder word vervoerd.

Art. 4. Van deze pacht zal alleen geximeerd zyn de suiker,
die voor rekening van de Compagnie word afgescheept en
Waar van de pakhuismeesters op ieder vaartuig by een briefje
de quantiteit zullen opgeeven om hy het passeeren van den
Boom aan den pachter overgegeven en by hem verzameld en
bewaard te worden, ten einde dezelve met .de ordonnan-
cin van den afscheep te kunnen confronteeren; en zullen de
Voorschreeven briefjes door de pakhuismeesters en den ge-
zachhebber van het vaartuig, dat de suiker vervoerd, geteekend
moeten wezen, met bekendstelling van den naam van het vaartuig.

Art. 5. Die eene mindere quantiteit aan den pachter aan-
geeft, dan hy uitvoerd, overscheept of in zyn bodem heeft, of
wel eenige suiker onder die van de Companie zoekt uit te voeren
of te verzenden, zal instede van den voornoemden bepaalden
thol zo veele ryksdaalders moeten betaalen, als anders de gemelde
thol schellingen zoude hebben bedragen, en zulks ten behoeve
van den pachter van de suiker en de bediendens van den
Boom, de eerste voor twee derde ende laatste voor een derde
gedeelte; echter zal hy, die zich daar aan zal hebben schuldig
gemaakt, met die betaling vry en geene andere poenaliteiten
subject weezen.

PLAKAAT-BOEK DEEL XIl,                                        41
