888        1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

blyven, koogstlezelven als een aangenomen principe hadden
gedecreteerd, dat voortaan de politieke en justitieele machten
ook in deze Asiatische bezittingen zouden zyn en blyven ge-
separeerd, zonder immer om eeniger hande manier te mogen
worden geconfundeerd, en dat mitsdien geen lid van de hooge
politieke Indische regeering ter zelfder tyd zou mogen zyn
lid, veel min praesident van eenig collegie van justitie; dat
hun welEdele hoog achtbarens ingevolge dit vastgesteld principe
den fungeerenden praesident van den Raad van justitie, als te
gelyk bekleedende de post van Raad van Indi, van zyn eerst-
gemelde qualiteit en post bedankten en excuseerden, met
verlangen, dat het praesidium van dat collegie voor eerst en
tot hoogstderselver nadere voorziening en finaale beschikking
zou worden opgedragen aan en waargenomen door den oudsten,
thans fungeerenden Raad ordinair van justitie, van Rossum, en
by deszelfs overlyden ook provisioneel door het daarop volgend
lid van het collegie, den door hun welEdele hoog achtbarens
intusschen tot water-fiscaal benoemden Cantervisscher, met
genot van alle de tractementen en emolumenten, aan het
praesidentschap verknogt, en gelyken rang met Raad ordinair
van Nederlandsch Indi, volgende na den generaal major en
chef van de militie; mitsgaders dat, ingevalle van optreeding
van gedagten Cantervisscher tot de waarneeming van het
praesidentschap, door Commissarissen Generaal en de hooge
regeering een ander geschikt perzoon ad interim tot water-
fiscaal zou worden aangesteld; dat hun welldele hoog
achtbarens uit hetzelfde beginsel ook bedankten en excu-
zeerden den tegenwoordigen praesident van het collegie van
Scheepenen dezer stad, als mede Raad van Indi zynde, ten
dien effecte, dat ook tot hun welEdele hoog achtbarens nadere
dispositie het praesidium van Seheepenen voor deze reis zou
worden opgedragen aan en waargenomen door den oudsten,
thans fungeerenden Scheepen of vice-praesident van het collegie,
Js. Ms. Balj, met toevoeging van den rang van jongsten ordinair
Raad van justitie, doeh alleen op het tractement van opper-
koopman met de gewoone emolumenten, aan het praesidentschap
