86            1795. W. A. ALTING.

ongereekent dat geene, hetwelk het ambt van postmeester
zal opbrengen, ’t geen besloten is aan de bediening van
equipagie-boekhouder voor altoos te accrocheeren, gelyk het
zelve daaraan geaccrocheert word by deezen.

Terwyl verder nog is goedgevonden hem te ontheffen van
de uitkeering of het douceur aan den equipagie-overdrager tot
rds 200, maar alle de andere uitgaven, waartoe hy zig zoude
mogen genoodzaakt of verpligt rekenen, voor zyn rekening te
laaten om uit zyn priv beurs betaalt te worden, en omtrend
de schryfbehoeftens te persisteeren by de bepaaling, daarop
gemaakt by de nieuwe memorie van verstrekkingen, vermelt
onder de notulen van den eersten Augustus laatstleden.

Eindelyk gebleken zynde, dat de equipagie-overdrager in
1793)4 aan inkomsten heeft gehad van de Compagnie voor
gagie, kostgeld, zeeggeld en coelygeld of defroiement des
a ner Ce Tl EEce rd DEE TTE
met ses (dent fallout" in datera:

van den equipagie-boekhouder tot een ge-

AR Eerds 200

wegens vvf procento op den inkoop
van cadjang-matten, door den equipagie-
boekhouder aan hem afgestaan...ee e500

dat te saamen telt... 500:
en dus in ’t geheel..... rd: 1022: 18

Lo is, daarop gedelibereerd zynde, goedgevonden alle de
bovengemelde inkomsten en verstrekkingen van Compagnies
wegen van gagie, kostgeld, zeeqgeld, coelygeld of defroiement
des wegens en brandhout almede af te schaffen en in te
trekken, zo als het een en ander afgeschaft en ingetrokken
word mits deezen om met primo deezer lopende maand te
cesseeren, en daarentegen aan den equipagie-overdrager tot
een vast tractement uit Compagnies kasse toe te leggen een
duyzend rd: in het jaar.

Mitsgaders in deezen aan te teekenen, dat het door hem
genoten douceur van den equipagie-boekhouder, groot 200 rds in
het jaar, wyl die daarvan is ontheven, en de provisie van vyf
