1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.        719

gehad, sonder daarin buiten speciale authorisatie van de hoge
regeering eenige vermindering te mogen maken.

6 Januarij. Regeling der inkomsten van den Advocaat-
fiscaal en van den Water-fiscaal.

Overgegaan zynde tot het regelen der inkomsten van de
ambten van advocaat- en water-fiscaal van Indi, is in agting
genomen, dat dezelve volgens het in den jaare 1794 gedaan
naauwkeurig onderzoek hadden bestaan in het volgende, te
weeten: die van den advokaat-fiscaal :

aan gagie ’s maands f 50 of in ’tjaar. rds 250

 emolumenten rd’ 100 , 1200

ferzament tw. Igitdaen Senrds 1450
voorts aan recognitien, als:
van de pagten van de toptafels, ’s jaars... . rds 1200
pn p groentekramen,’sjaars 590
  s  hanevegteryen.... 512
HA tere aids 2802
ofz inr alledrie elrds 4252
behalven de leges ree het bedragen onzeeker, dog zelden
hooger is dan rds...) ), mitsgaders de boetens en breuken ;

die van den wratderdineadt:

aan gagie en emolumenten, eeven als de advocaat-fiscaal, rds 1450

voorts aan recognitien, als:

van den pagter van de boom, in het jaar... 2400

DRAMMER: 5 Zot EA IE addrd 5850
behalven de leges, mitsgaders de boetens en breuken.

En dat aan deeze dienaaren uythoofde van deeze sobere
inkomsten, mitsgaders de vry importante lasten, waarmeede
dezelve waaren beswaard en die seederd nog vermeerderd zyn
door het cesseeren van de vrydom van wagenpagt, heeft moeten
worden toegelegt een percent uit de zuivere winsten op den
amfioen handel.

En is vervolgens na deliberatie goedgevonden en verstaan
te laten cesseeren en voor altoos af te schallen alle tot dus

