446        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

Per transport... rds 45520
kleedjes en andere kleynigheeden
sommige geringe artikelen van Chineesen
en inlanders ter hoofdplaatse, als versche
visch, vleesch, groentens, vrugten, eyeren
enz, ten hoogsten gecalculeerd, alles te
samen. openend denkende rd: 7000
teld; stee OLE RE 52900
ofitindedkees; olirds 52320
hebbende zyn Edelheid nog in den beginne ge-
noten rd 10000 ’sjaars van de Maccassaarsche pas,
hetwelk vervolgens gereduceerd is tot op rds 7000,
dog welke recognitie door hoogstdenzelven in anno
17935 aan den Chinees, Tan Soenko, wegens de
ongunstige tyd en geleede verliesen was geremil-
teerd;
dat daarentegen het uitgereikte door welmelde
zyn Edelheid in hoogstdeszelfs publieke qualiteit
aan liefde en andere giften in ’t jaar bedraagd... 14840
na aftrek van welke som van het generaal be-
dragen der inkomsten er dus tot het onderhoud
eener kostbaare staatsie en huyshouding, enz.
NGERBNTNS CE os sn a meereerddeide Wen AEG rds 57480
waarop gedelibereerd zynde, is eenparig begreepen, dat, zo
de inkomsten, welke de dienaaren ter hoofdplaatse directelyk
van de Compagnie genieten tol hunne besolding en bestaan,
door Commissarissen Generaal, over het algemeen genomen,
daartoe zeer ontoereikend zyn bevonden, zulks inzonderheid
ook waar is omtrend die van den eersten derzelven, den heer
Gouverneur Generaal van Indi, die aan gagie, kostgeld, emo-
lumenten en defroyement wegens de afgeschafte omslag van
de stal in alles nog geen 20000 ryksdaalders in het jaar
geniet, terwyl zyne verdere inkomsten voortvloeyen uit con-
tributien en bysondere schikkingen, welke meerendeels weinig
strookten met het aanzienlyk caracter, hetwelk door hem
word bekleed;

