124           1795. W. A. ALTING.
crediet en aan de gereede betaalders maar voor een be-
paalde som crediet verleend word, met recommandatie
daarmede te blyven continueeren en voorts voor het overige
met alle oplettendheid te werk te gaan, overeenkomstig
de tyd en omstandigheden ;

5 als wel' gedaan aan te merken, dat de vendumeester,
Schultz, nevens den afslager, Hillebrink, op reekening van
salaris belast zyn voor het gegeven crediet aan sommige
kwade betaalders, schoon zulks sedert geredresseert is;
met last daar meede te continueeren, als het geschikste
middel zynde om de beraamde ordres ten uitvoer te brengen.

Commissarissen-Generaal keurden deze voorschriften goed
bij hupne resolutie van 9 April 1796.

20 November. Toepassing op Java van het verbod tegen
den vwitvoer van goud en zilver, vastgesteld op 29

October 1795.

21 November. Verkoop van Indische producten aan
vreemde natin.

In agting genomen zynde, dat, hoezeer in andere tyden een
zodanige verkoop van Indische artikelen ter vervoer naar Europa
niet anders dan schadelyk en pernicieus voor den handel der
Nederlandsche maatschappy kan worden geconsidereerd, egter
de omstandigheeden, waarin men zig thans komt te bevinden,
daaromtrend wel verpligten tot middelen van zelfsbehoud over
te gaan, welke men liever wenschte te kunnen menageeren,
daar niet dan de allerverderfelykste gevolgen, ja de totale val
en ruine van de maatschappy in Indi te dugten zyn uit het
reels daar zynde groot geld gebrek ter deeser hoofdplaatse en
de geringe hoop, die er is, daar meede binnen kort uit Europa
te zullen worden voorzien, zo is goedgevonden de hoge regeering
te qualificeeren, gelyk dezelve gequalificeeerd word by deese, de
voorschreeve verkoop te laten gevolg neemen,
