1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.        1033

officieren, zonder onderscheid van wat rang of qualiteit,
die in het hospitaal te Buitenzorg zullen komen te leggen,
te laten inhouden derzelver geheele gages en kostgelden ten
behoeve van den hospitalier aldaar, om daar voor behoorlyk
gelogeerd, alsmede voorzien te worden van de nodige medi-
camenten, en de gemelde officieren tevens gedurende dien tyd
te laten behouden, het geen zy van de Compagnie verder
genieten; voorts den hospitalier aldaar te gelasten maandelyks
exacte rapporten oft naamlysten, met aanwyzing van den dag,
dat de impotenten of reconvalesenten aldaar gekomen, weder
vertrokken, dan wel gestorven zyn, aan het opperhoofd over
het generaal tractements comptoir te zenden overeenkomstig het
voorgeschreevene by het 18 en 25 articul van het reglement
op de afbetaling der tractementen,
Zie ook 26 Maart ri

15 Augustus. Tractements-verhooging voor kadetten bij
de artillerie.

Uit aanmerking, dat cadets by de arthillery gelyke diensten
doen als onder-officiers by de arthillerie en ook als zodanig
moeten aangemerkt worden, is goedgevonden en verstaan
derzelver gages te verhoogen van f12 tot f14 ter maand
of zo veel de kannoniers genieten; en die verhoging te laten
ingaan met primo dezer lopende maand.

15 Augustus. Prijs-bepaling van buskruit.

Is goedgevonden en verstaan den inkoops-prys van het
buskruit voor het vervolg te bepalen op f 28 Nederlands en
den uitkoops-prys, waar voor het zelve na dato dezes aan
particulieren zal worden afgestaan, op rds 30 Indisch zilver geld.

15 Augustus. Militair honneur voor den Hoogen Raad
van justitie te Batavia.

Als een merkwaardig staaltje van de verhouding tusschen
