766        1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

Reeds op 7 Maart 1797 had de Gouverneur-Generaal aan
den Raad van Indi medegedeeld, dat het nadeelige van het
begraaven der Iyken in-kerken of op kerkhoven, gelegen in
of digt by steeden dan wel bevolkte plaatsen, zo buyten
tegenspraak beweezen en door alle Europeesche natien zo
algemeen erkend was, dat men nauwlyks in Europa meer
begraafplaatzen in steeden of kerken tolereerde en hier in
Indi door dezelve meest overal hunne lyken op afgezonderde
kerkhoven ter aarde besteld wierden, en dat zyn hoog Edelheid
uit dien hoofde vermeende, dat het vooral ter dezer hoofd-
plaats niet dan ten hoogsten nuttig zoude kunnen zyn, in
het vervolg de lyken der christenen mede op een plaats,
eenigzints afgeleegen en afgescheiden van de stad, te doen
begraaven, in steede van in de kerken en derzelven hoven,
zo als tot nu toe gebruikelyk geweest is’.

Zie ook 14 December 1798.

9 Februarij. Anstructin voor den Raad van justitie te
Batavia, voor den president van dien Raad, voor den
advocaat-generaal en voor den water-fiscaal.

Volgens den patriaschen brief van 9 Februarij 1798 moesten
deze instructin dadelyk, doch tevens provisioneel worden
ingevoerd, kunnende de Indische Regering hare eventueele
bezwaren daartegen later indienen.

De stukken zelve zijn niet aangetroffen.

9 Februarij. Znstructie voor den Commissaris tol en
over de zaken van den inlander.

Art. 1. De commissaris van en tot de zaaken van den
inlander zal provisioneel en tot zo lange, dat daarin nader
zal wezen gedisponeerd, treden in alle rechten, waarneemen
alle functien, genieten alle voordeelen, die verbonden zyn aan
de subsisteerende reglementen, aan denzelven post van oudsher
gehoorende, voor zoverre by de tegenwoordige generaale in-
structie daarin geene verandering gemaakt word.
