1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.         995

dan wel in geval de benodigde medicamenten by particulieren
niet te bekomen mogten zyn, hy zich als dan aan den heer
directeur en de buiten regenten der hospitaalen zal kunnen
en mogen adresseeren ten einde zyne belangen aan deze
regeering voor te dragen’.

Op 22 Augustus 1799 bleek, dat vniet wel begreepen is
de door deze regeering den 12e" July laatstleden onder meer
anderen gemaakte bepaling, dat de chirurgyn-major van de
eerste halve brigade, als in de stad leggende, niet alleen mi-
litairen in dezelven, maar ook die, welke op de batteryen en
buiten posten leggen, moet bedienen en dat voor de in de
stad leggende Papangers en arthilleristen een kamer in het
binnen hospitaal tot een hospitaal voor dezelve zal worden
geapproprieerd en de bediening van hetzelve opgedragen aan
den voormelden, in de stad bescheiden chirurgyn-major, waar
door verstaan moet worden, dat aan den chirurgyn-major
van de eerste halve brigade de geheele behandeling der zieken
onder de in de stad liggende Papangers en inlandsche arthil-
leristen is opgedragen, doch van de overigen, in de stad en dies
omtrek leggende militairen maar voor zo verre als de ge-
neezing van kleinigheeden betreft, waar voor de soldaaten
niet naar het hospitaal behoeven gebracht te worden.

Van de 1 halve brigade, sterk 954 man, lagen gewoonlijk
per maand 200 ziek in het hospitaal.

12 Julij. Regeling der rantsoenen voor Europeesche ar-
tilleristen.

De heer Gouverneur Generaal ter dispositie gebragt hebbende
een aan zyn hoog Edelheid gericht bericht van den major der
arthillery, d’Ormancey d'Omois, daar by verzoekende, dat de
verstrekking van rantsoenen voor de Europeesche arthilleristen,
die in de stad in guarnizoen leggen, op een gelyken voet mag
