154           1795. W. A. ALTING.

Art. 51. Geen inlanders ofte Chineesen zullen zig op de
landeryen onder de wapenen mogen verzamelen, als voor zo
verre daar toe van weegens den gecommitteerde tot en over
de zaken van de inlanders ofte de respective land-eigenaren
gelast en genomineerd zyn, zo om na de stad af te komen
tot defensie van Batavia, als om zig onder de ordres van een
Europeese of inlandsche land-mandadoor op het land gewapend
by een te houden, om allerweegen aldaar tot adsistentie van
de goede ingezetenen gebruykt te werden, tot meerder vey-
ligheyd van de bovenlanden.

Art. 32. Buyten de inlanders of Chineesen, die tot het
alarm behooren en afgeroepen zyn, zal zig niemand verstouten
na de stad af te komen, dan om de allernoodzakelykste reeden
of dat door den gecommitteerde tot en over de zaken van
den inlander zullen werden ontbooden, met uitzondering nog-
tans van die geene, die lands producten afbrengen, aan wien
ook allerweegen aan de posten en wagten passagie en adsis-
tentie zal werden verleend.

Art. 55. Inzelvervoegen blyft aan alle inlanders en Chineesen
het opgaan na de bovenlanden verbooden en zal aan alle
buiten-posten de nodige toezigt hier omtrent werden gehouden.

Art. 54. Tot te gemoedkoming van alle behoeftige inge-
zetenen, zo Christenen, als Mahometanen en andere onchris-
tenen. zal geduurende het alarm, zo binnen, als buyten de
stad, Compagnies weegen ryst werden verkogt teegens 6 stui-
vers de ganting, en waar toe bepaald zyn, binnen de stad,
de campong Manga Bazaar, de campong Mangadoea, de Bache-
ragts gragt, de campong Maeccasser, het Molenvliet, Ank, de
campong Pacodjang en aan de Jassemburg, alwaar de verkoop
openbaar zal geschieden by heele, halve en quart gantings.

Art. 55. De commandanten der corpsen zullen zorgen,
dat ieder compagnie ten minsten van een marketenter of
waronghouder voorzien zy, daar zy het nodige door kunnen
laten bezorgen aan ’t volk, onder de wapenen staande, terwyl
zy de nodige verstrekking van ryst uit de pakhuisen zullen
krygen.
