40            17895. W. A. ALTING.

om zaken, tot welker behandeling zij bevoegd was, af te
doen, reden waarom Commissarissen-Generaal zich verplicht
zagen op 6 Mei 1797 de Indische Regering aan de vorenstaande
regeling te herinneren.

28 Maart. Bepaling, dat de administrateurs verantwoor-
delijk waren voor de spillage tusschen den wal en
scheeps-boord.

Zij waren vzulks des te meer, omdat zy procento’s voor den
afscheep of verstrekking genieten en men verneemt, dat ook
die geringe spillagie daaruit gemakkelyk gevonden kan worden.

En vermits door de accurate toeweging aan scheepsboord
de minderheid op de peeper by overvoer naar Nederland thans
maar zeer weynig kan zyn, zo is tevens goedgevonden aan
de hooge regeering te laaten voorstellen de aan de scheeps
overheeden toegelegde zes procento spillagie op dat articul
uyt dien hoofde zodanig te verminderen, als hunne Welldele
hoog agtbaare zullen gelieven goed te vinden".

28 Maart. Wijziging van het bepaalde op 9 September
1794 ten aanzien van belastingen op particuliere han-
dels-vaartwigen, wat betreft vaartuigen, afkomstig van
Macao.

Is goedgevonden de hooge regeering van Indi, by wyze
van interpretatie van het aangeschrevene omtrent de invor-
dering van ankeragie en hoofdgeld van vreemde, particuliere
en inlandsche scheepen en vaartuigen, te elucideeren, dat, dewyl
de Macaosche handelaars hier nimmer als vreemde Europesen
geconsidereert en behandelt zyn, het eerste arlicul der be-
kentmaking van den 22 September 1752 ook ten hunnen
opzigte moet geconsidereerd worden te zyn gebleeven in zyn
geheel en over zulx voor ieder aankomend schip of vaartuig
van Macao ook vooralsnog niet meer behoevt te worden
gevorderd, als de by laatstgemelde bekentmaaking gestelde
somma van n honderd rds,
