674         1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

"de calange zal doen, voor de eerste en arbitraire correctie
daar en boven voor de tweede reize.

Art. 8. By de wajang speelen, die binnen ’t huis of erv
geschieden, zullen alle vrye lieden, zonder onderscheid, als
spectateurs mogen geadmitteerd worden, maar gene lyfeigenen
van perzonen, aldaar zelvs niet tegenwoordig; zullende de geen,
die dezelven admitteert, het zy ze aan hunne kleding kenbaar
zyn of niet, voor ieder en telken reize verbeuren eene somma
van een honderd ryksdaalders ten behoeven van den officier,
die de calange zal doen, alzo de bewoonder van het huis of
erv daar voor zorgen kan met geene andere als bekende
lieden te admitteeren.

Art. 9. De wajangspeelen zullen niet vertoond of gehouden
mogen worden op zondagen, dan wel feest- of bede-dagen, op
poene van een amende van vyftig ryksdaalders, door den
pachter en even zo veel door die het doet, te verbeuren,
ten behoeven van den officier, als boven.

Art. 10. De pachters, collecteurs of medestanders zullen
niet vermogen zelfs wajang te houden, op poene van vyf en
twintig ryksdaalders, te verbeuren ten behoeven van den ofli-
eier, die de calange doen zal, zoo dik wyls als het zelve geschied.

Art. t1. De voorschreven contributien en boetens voor en
op het wajang speelen zullen plaats hebben en ingevoerd
worden, niet alleen ten platten lande, maar ook op alle bazaars,
in de bovenlanden gelegen, uitgenomen alleen die, welke ge-
vonden of noch staan gerigeerd te worden in de Jaccatrasche
en Preanger regentschappen, doch op de voormelde bazaars
zal de pachter van deze gerechtigheid aan de houders of
potias derzelven moeten uitkeeren twee derde gedeeltens van
dies zuiver bedraagen of wel met dezelven zodanige schikkingen
by wyze van uitkoop of anderzints maaken, als zy zullen
kunnen overeenkomen.

Art. 12. Tot de calange van alle de voorschreven contra-
ventien zullen, niet alleen de landdrost en bailluw, maar ook,
zonder onderscheid van jurisdictie, gequalifieeerd zyn de beide
fiscaals en de gecommitteerde tot en over de zaken van den
