k       N     1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        545

CN na den ontvangst, even als met de kostgelden heeft

Plaats gehad, onder de verdienders weder uitkeeren.

: Art. 78. Politieke en commercieele persoonen of diversche
dienstdoenders, die hier in de bovenlanden en op de buiten-
COmptoiren op hun bescheiden post te verre af zyn om tot den
Ontvangst hunner tractementen maandelyks af te koomen, zullen,
des benodigt, daar toe een ander mogen qualificeeren ; dog tot
Voorkooming van kwade practyken door onwettige ontvangst
tllen zy daartoe notarieel gequalificeerd en zulks of per missive
door hunne gemagtigdens ten tractements comptoire genoeg-
Oende moeten doen blyken, terwyl anders iedereen zyne
Verdiende tractementen zoo lange kan laten voortloopen, tot
dat hy dezelve behaagt of in persoon komt te ontvangen.

Art. 79. By het bereekenen der tractementen zal door
eN administrateur en verdere bediendens op de tractements

Omptoiren gelet en gezorgd moeten worden, dat daarby ge-
Observeerd en in het oog gehouden word de besluiten hunner
0g Edelheedens, gestatueerd op de uitbetaaling der dienaaren,
MN datis 8 en 14 September, item 11 December 1795, na-
Mentlyk voor een groot gedeelte in papier van crediet, te weten :

Art. 80. Alle huishuuren, douceurs en temporeele toelagen,
Wilsgaders die een ronde somma of vaste middelen van bestaan
Senieten, worden geheel met papier van crediet afbetaald,
lerwyl politieke, commercieele, mitsgaders diversche dienst-
Oenders, chirurgyns en ambagtslieden, item de officiers, zoo
Van de marine, als zeevaart, het bedragen hunner winnende
Sge drie quart in papier van crediet en een quart in contante
Munt moet worden bereekend; daar en teegen genieten de
Onder-officieren en gemeenen, zoo van de militie, als van de
Zeevaart, hunne gewoone tractementen geheel in contante
Munt, wordende de contante munt ter deezer hoofdplaats
elaald in kopere en zilvere muntspecien, als vyf achtste in
Zilver en drie achtste in kopere munt, waar na men zig
op de buiten-comptoiren meede zal hebben te reguleeren, tot
dat dienaangaande anders zal zyn gedisponeerd.

Art. s1.  Voorts worden onder de onder-olficieren van de
PLAKAAT-BOEK DEEL Xir,                                       35
