STEN

1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        671

zal voortaan niets betaald worden voor den pachter, om alzo
le weeren alle hindernissen omtrent den uitvoer, zo dat daar
Van door niemand visitatie mag geschieden, als ten zynen pericul.

Art. 10. Doch van ieder kist amphioen, by de Compagnie
ingekogt, zullen in het vervolg by den uitvoer moeten betaald
Worden vyf ryksdaalders, zonder onderscheid van wat soort
die is.

Art. 11. Het reekenen van de tarra zal aan den waag-
meester worden gedefereerd en, by non-accoord van partyen
Contrahenten of ook van den waagmeester, aan den heer ont-
vanger generaal en den sabandhaar en licentmeester.

Art. 12. En, dewyl de kooplieden het zomtyds oneens
Zyn in den uitslag en balans aan de schaal, zullen de na-
volgende goederen, boven de honderd ponden zwaar zynde,
ten voordeele van den kooper op en af mogen gewoogen
worden, namentlyk :

met een quart pond:
Amphioen, zyde, thee en andere goederen van gelyke zoort
en prys;

met een half pond:
schildpadshoorn, vermillioen, kwikzilver, nagelen, aguilhout,
rassamalla, koper, thin, spiaulter, etc.;

met een pond:
Wax, elephantstanden, anys, bensuin, katjoe, poetjoek en alle
andere grove koopmanschappen, die met de groote schaal ge-
Woogen worden, boven de drie honderd ponden zwaar zynde;

en met drie ponden:
Yzer, lood, suiker, sappanhout, sandelhout, aluin, komyn, cassia-
lignum en ebbenhout.

Art. 15. Tot meerder gemak van den pachter zal de
Waagmeester denzelven moeten behulpzaam zyn in het vor-
deren van zyne gerechtigheid.

Art. 14. De pachter en zyne medestanders zullen zorg
moeten dragen, dat door den waagmeester de schaal telkens
wel gereinigd en schoon gemaakt word van het geen daar
op bevoorens is gewoogen geworden.
