1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.         661

in contrarie geval zullen de eigenaars, potias of huurders der
Voormelde bazaars gehouden en verplicht zyn den pachter
of zyne dienaren tot het heffen dezer gerechtigheid op de
bazaars toe te laten, op poene, dat die bevonden zal worden
Zulks te hebben geweigerd of wel den pachter hinderlyk te
tn geweest in het invorderen van zyn pacht, verbeuren zal
ten boete van een duizend gekartelde dukatons, ten behoeven,
Voor de eene helvt van den officier, die de calange zal doen,
En voor de andere helvt ten faveur van den pachter; en in-
Seval hy, potia of bazaarhouder, onvermogend mogt zyn die
boete te voldoen, zal hy in de ketting geklonken worden om
Voor den tyd van drie jaaren aan de gemeene werken te arbeiden.

Art. 12. Op geene andere plaatzen, hoe genaamd ook, zal
in de om- en bovenlanden mogen worden getopt of gespeeld
Als alleen op de voornoemde gepriviligeerde bazaars, en zulks
Op zodanige poene, als in art. 9 is bepaald geworden.

Art. 13. En zal niet mogen worden getopt op Zondagen
dan wel feest- of bede-dagen, op poene van vyftig ryksdaalders
door den pachter en die op den top heeft voorgezeten, ieder,
en lien ryksdaalders door elken speelder te verbeuren, ten
behoeven van den officier, die de calange doen zal, het zy dat
zulks in de publieke topbaanen of wel elders, binnen of
buitenhuis, koomt te geschieden.

Art. 14. Voor iedere toptafel, hoe veel ’er ook in iedere
Publieke topbaan zouden mogen wezen, zullen door den geenen,
die op den top willen voorzitten, aan den pachter voor een
halv etmaal moeten betaald worden twee en een halve ryks-
daalder of zo veel minder, als hy met den pachter zal kunnen
Overeen komen, dan wel door den winner van elk spel twee
Sluivers van iedere dukaton.

Art. 15. Geene Chineesche  wyven, dochters of andere
Vrouwen zullen mogen toppen of dobbelen, het zy in geper-
mitteerde topbaanen of in hun eigen of andere huizen of op
welke plaats dit ook zoude mogen zyn, op poene, dat die van
haar daar op zullen worden geattrappeerd, niet alleen ver-

beuren zullen ieder een boete van vyf honderd zilvere gekar-
