128           1795. W. A. ALTING.

en op het gehalte van negentien caraaten, en dat de zilvere
ropyen zullen moeten houden de zwaarte van drie en twintig
stuivers en het alloy van negen penningen en twaalf greinen,
mitsgaders dat deeze muntspecien gangbaar zullen zyn, gelyk
dezelve gangbaar worden verklaard by deezen, de halve
goude ropy voor veertig schellingen of vyf ryksdaalders
en de heele voor tagtig schellingen of tien ryksdaalders,
mitsgaders de zilvere ropy voor dertig stuivers, kunnende uit
de instructie voor den muntmeester, die door den druk gemeen
gemaakt zal worden, aan een ieder blyken de voorziening,
welke ter getrouwe behandeling deezer muntery is gearresteerd
en dat de eigenaars van het goud en zilver, om het in de
voormelde specien vermunt te krygen, niet meerder zullen
behoeven te contribueeren, dan van het goud vier en van
het zilver zes ten honderd.

Wordende wyders nog tot narigt van alle en een iegelyk
by deezen genotificeerd, dat een ieder, die genegen is goud
of zilver in de munt te brengen om op den voorschreeven
voet vermunt te worden, voor den 15 van deeze maand ten
comptoire van de generaale directie zal moeten opgeeven, hoe
groot de partyen zyn, die hy wil laaten vermunten.

En opdat dit aan een iegelyk kennelyk zal weezen, zal
deeze, behalve in het Nederduitsch, ook in de gewoone
inlandsche taalen worden geaffigeerd ter plaatze, daar men
gewoon is affixien te doen.

Zie ook Fur 1801, or reg 1805.

2 Julij             12 Januari

26 November. Verlenging van het octroo van de 0. 1.
Compagnie tot ultimo December 1798.

Alle pointen, vryheeden en voordeelen, aan de gemelde
Compagnie geaccordeert bleven van kracht.

Afgedrukt in Lauts, geschiedenis der Nederlanders in Indi,
deel V, bladz. 419.

Zie ook 12 December 1776 en 20 Januarij 1798.
