1705. W. A. ALTING.           175

Per transport... fd 9920:
voor het opmaken der consumtie rekeningen
van de vaderlandsche scheepen, na aftrek als
NOULENs Hninreede ih LIEAT Le agten ter Aeheefie 1250:
en laatstelyk voor confrontatie-gelden van
het vendu-comptoir en de bank, elk rd: 166: 52
DE EELT  noi 155 522

dog waarvan hy rds 166 : 52 aan den eersten        6
suppoost heeft afgegeeven, zodat zyn zuyver
inkomen in een rondjaar als visitateur-generaal
hadde bedragen wir. ders onserwebs owe Pd 11505 :-16

So is goedgevonden aan den visitateur-generaal, mitsgaders
de bediendens van deszelfs comptoir, voor ’t vervolg te interdi-
ceeren het genot van eenige contributien of douceurs, hoe ook
genaamd, voor het opmaken der consumtie-reekeningen van
de scheepen, aangezien zulks te zeer strekt tot bezwaar
van ’sCompagnies zee-oflicieren, met ernstige recommandatie
om te zorgen, dat de gemelde reekeningen met alle trouw
en naauwkeurigheid werden geformeerd.

Voorts in te trekken de gagie, emolumenten, kostgeld
en huishuur, tot dus verre by hem genoten, en dat alles
voor het vervolg geheel af te schaffen.

Wyders tot een billyke schadeloosstelling wegens dit een en
ander, mitsgaders uit aanmerking, dat de in de laatste jaaren
door den afgaanden visitateur-generaal betoonde yver en
vigilantie ten gevolge heeft gehad, dat men op de respective
comptoiren zig vry nauwkeurig rigt naar de ordres op het
stuk der huishouding en dat gevolgelyk het ', der ontdekte
erreuren thans vry minder opbrengd dan in anno 1792, aan
hem toe te leggen, gelyk aan hem toegelegd word by deeze, een
vast jaarlyksch tractement van vier duisend ryksdaalders, met
behoud van het genot van het ', der ontdekte erreuren en van
de confrontatie-gelden van de bank van leening en het vendu-
comptoir tot rds 166: 52 elk, mitsgaders van nog eene gelyke
som van rd: 166:52, seedert aan den visitateur generaal
toegelegd voor confrontatie-gelden van de amfioen directie,

