1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.        125

En aan den substitut, die het laast by den voormaligen
baillaw heeft gefungeerd, voor zo lange hy deeze dienst by
den praesenten drossaard sal praesteeren, toe te leggen een
vast tractement van ryksdaalders een honderd vyflig ’s maands
of in het jaar ryksdaalders 1800.

Wordende daarby aan hem gelaten het genot van het
blokgeld, mits het onderhoud van het blokhuys goedmakende.

Dog zal egter by eerste vacature dit tractement moeten
worden gereduceerd op ryksdaalders honderd ’s maands of
ryksdaalders 1200 in het jaar.

Wyders gezien zynde, dat in den jaare 1797 de drossaard
der Bataviasche ommelanden maar een substitut heeft ge-
employeerd, wiens inkomsten volgens gedaane opgave hadden
bedragen, als volgt:

aan gagie, ’s maands, ryksdaalders 10 of in ’tjaar rds 120:

recognitien, te weeten: van den pagter der
(opbAanen; IS TAANS neksarrt ure.eren eter ereete Seis a 1000 :

van den pagter der hanevegteryen, ’sjaars... 156:

"   s van het hoofdgeld der Chi-

neezen, SAABIS se Sen cs ee 120:
van den pagter van het slagten der buffels,’sjaars 78:
 p der herbergen, ’s jaars... 718:
np van de goente kramen, ’sjaars 120:
EN EEN   48:

van de amfioen- of madat-kitten, ’sjaars..... 240:
aan diverse geschenken van pagtersenz.,’sjaars  120:
dito van den drossaard by het nieuwe jaar.. 500:

van de tjioko of rampok spel, ’s jaars... 52:12
blokgeld, door elkanderen rds 25 ’s maands,
IRS AANS eee Bare ot ereen en ee 300:
voor 17 heylige dagen rds 29:12 daags
WEB IAUPB arn eten ne tis hennen Ganans 497: 12
APEN CDG rds 5229: 24

waartegen hy egter als lasten zyner bediening
opbragd de volgende posten:
TransporteerePe, rds 5229: 24
