1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        587

Wagter aan den sabandhaar om den haveknegt en jaga
laut, mitsgaders deszelfs schryvers, en aan de fiskaals om
derzelver oppassers schadeloos te stellen wegens het gemis,
dat deeze bediendens respectivelyk uithoofde der meermelde
afgeschafte  recognitien, enz. mogten hebben ondergaan,
Zodanig, als  zy dat omtrend dezelve, als hunne eige dienaaren
Zynde, zullen meenen te behooren;

Voor reekening van den pagter van het slagten van het

vee te laten het salaris, dat aan den keurmeester van het

bestiaal in deeze zyne functie competeerd,  aangesien
hetzelve in geenen deele in de termen valt van eenige
recognitie ;

f) dog aan de beide bodens van Scheepenen, in steede van
het douceur, hetwelk zy pleegen te genieten van de pagters
voor het jaarlyks afslaan der pagten, in eens uyt ’s Com-
Pagnie’s kas toe te leggen, zo als aan hun toegelegd word
by deezen, ryksdaalders een honderd.

zr November. Verbod tegen particulieren uitvoer van
poeder-suiker.

De leveranciers van suiker bleven, in weerwil van herhaalde
Aanmaningen, steeds achterstallig, volgens de Regering toe te
Schrijven aan de afleveringen, die by preferentie aan parti-
culieren werden gedaan’.

De straf was, evenals vroeger, confiscatie.

Op 12 December 1797 is het verbod weder ingetrokken.

14 November

Deme: Verbod tegen het bewaren van houtwerken op
plaatsen, waar de Regering de hare bewaarde.

Tot beteren tegengang van den handel in houtwerken, die
by billet van den 21e October 1797 aan alle ’s Compagnies
dienaaren ter dezer hoofdplaats is verboden, is goedgevonden
en verstaan als nu ook aan allen en een iegelyk by billetten
te interdiceeren het opleggen en bewaaren van particuliere
houtwerken ten eilande Onrust, op de equipagewerf, langs de
