126            1795. W. A. ALTING.

opgedragen, zo zal, tot meerder geruststelling voor het alge-
meen, van de door hem geslagen en gessayeerd wordende
goude en zilvere muntspecien, uit ieder parthy, die in gereed-
heid zal zyn gebragt, alvorens dezelve aan de eigenaaren af-
gelangd, door de opper-kooplieden van het kasteel een ropy
worden genomen, die met hunne cachetten en dat van de
muntmeester zal moeten worden verzeguld, ten einde gemelde
ropy naar het goedvinden van de hooge regeering dezer landen
naar elders te verzenden om aldaar door een ander deskundig
gewogen en beproefd te worden’.

Art. 4 en 5 zijn gelijk aan art. 5 en 4 (1765

Wilna Nan winte vate shab ronte (4U63

 Stoll sn  8tot 11 (1765

f

).
).
).

24 November. Regeling van het brieven-vervoer tusschen
Batavia en Bantam.

Den commandeur van Bantam qualificatie versogt hebbende
om de aldaar zynde oppassers van den gecommitteerde tot en
over de zaaken van den inlander herwaarts te zenden en om
voor het vervolg, even als zulx bevorens had plaats gehad,
Bantamsche inlanders te mogen employeeren tot den overbreng
van ’s Comp brieven, onder het genot van het salaris, hetwelk
aan voorsz. oppassers is toegelegd; zo is goedgevonden en
verslaan daarin te bewilligen en door gedagten gecommitteerde
tot en over de zaaken van den inlander, Engelhard, ten dien
einde te laaten opgeeven, hoeveel zodanig een oppasser Com-
pagnie’s weegen ’s maands geniet.

Seer, Vergunning tot het laten munten van heele en

1 December

halve gouden ropijen en van heele zilveren ropijen.

Reeds in hunne resolutin van 12 April 1794 hadden
Commissarissen-Generaal laten aanteekenen:

op de aanmerking, dat de particuliere handel naar Persien
veel heeft gecontribueert om de colonie met gouden munt
