6

8

go

10

1795. W. A. ALTING.           91

gulden gerekend tot twintig stuivers, drie-quart in pa-
pieren van credit en een-quart in contante specien;

dat het te goed gemaakte by de jaar-rekeningen voor
het boekjaar 17945 mede zal worden af betaald, de gulden
tegens Lwintig stuivers, drie-vierde in papieren van credit
en een-vierde in contante specien;

dat het te goed gemaakte by rekeningen van vroegere
jaaren, voor zo verre die nog niet overgemaakt zyn, al-
mede zal worden afbetaald, de gulden gerekend op twintig
stuivers, doch eenlyk met papieren van credit;

dat de rekeningen, waarvan de bepaalde tyd ter over-
maaking nog niet is gexpireerd en dus nog onder de
dienaaren berusten, zullen worden betaald, de gulden tot
twintig stuivers, doch alleen met papieren van credit;
dat daaronder egter niet begreepen zyn de soldy-rekeningen
der hooge ministers, welke verpligt zyn drie jaaren gage
te goed te behouden, doch dat aan de zulken alleen voor
ditmaal wordt gepermitteerd het oudste jaar, het welk
zy te goed hebben, te ontvangen tegens twintig stuivers
de gulden, alleen in papieren van eredit;

dat omtrent de soldyen, welke by uitterste wil worden
vermeakt en op de rolle van authorisatie worden gesteld,
zo mede omtrent de soldyen, welke door de in burger-
vrydom gestelde zyn te goed behouden, gepersisteerd wordt
by de voorige orders;

dat de geenen, welke verkiezen of gehouden zyn, hunne
verdiende gage maandelyks te ontvangen, dezelve voor
eerst zullen blyven ontvangen uit de groote winkel, de
gulden gerekend tot vyftien stuivers, in contante specien
en mitsdien op den presenten voel;

dat op alle Oostersche comptoiren, Java, Cheribon en
Bantam daaronder begreepen, mitsgaders Malscca en Pa-
lembang, de betaaling der soldyen tot vyftien stuivers
zal blyven stand houden;

dat de soldy-rekeningen, die van de buiten comptoiren
herwaards zullen worden overgemaakt, alhier op Batavia
