54            1795. W. A. ALTING.

huis te qualificeeren de benoodigtheeden by particulieren in
te koopen, mitsgaders alleen te laaten continueeren met de
verstrekking jaarlyks gratis van:
S  speceryen,
120 peper en
8 picols coffyboonen.

En wyders te bepaalen, dat de prys van de 12 lasten ryst,
welke voor dat gestigt jaarlyksch uit Compagnie’s voorraad
 20 ryksdaalders het last worden verstrekt, voortaan zal
moeten voldaan worden met 30 ryksdaalders.

20 Junij. Vernietiging eener notarile acte.

Is geleezen een request van Mr Christoffel Schultz, advocaat
voor de beide collegien van justitie alhier, voor en van weegen
Auna Margaretha van Gangel, huisvrouw van Mr Christianus
Henricus Christophorus Wegener, houdende, dat gemelde Anna
Margaretha van Gangel, den 7" Februarij 1794 staande om
zig met genoemden Wegener in den egt te begeeven, voor
den notaris, Gerard Joan Bunstorff, en getuygen had gepasseert
een huwelyksche voorwaarde ;

dat, zy op eeden en schoone beloften van gemelden haar
egtgenoot, op den 17" February daar aan en dus ses dagen
voor het celebreren van haar huwelyk in de kerk weder voor
gezegde notaris en geluygen had gepasseert zeekere acte van
revocatie, in copia agter het request gevoegl;

dat zy die acte, nu haar man naar Nederland staat te
vertrekken, egter gaarne weder herriep en verklaarde zig als
nog te houden aan haare huwelyksche voorwaarde,  ver-
zoekende dierhalven om redenen, in den voorschreeven requeste
geallegeert, dat heeren Commissarissen Generaal, als de re-
presentative souverain in deese landen, haar gelievden te
verleenen, zoveel des noods, requeste civile jegens de voor-
schreeven, door haar op den 17" February 1794 voor den
notaris, Gerard Joan Bunstorff, en getuygen gepasseerde acte
van revocatie, zouder interinemeut dan wel met committimus
