9,0

1795. W. A. ALTING,            75

mitsgaders voor het vervolg te bepaalen de volgende

pryzen :
voor 100 p grote stroozakken...... rde 4:
 100  middelbaare strcozakken..... 5:
 100 kleine stroozakken..  Sri Pr vin
 100 bossen bindrottingen in zoort

NAH: DOED sentent ibn

sl OO BtRAOTM ALLEN Kei ien 21,
se 100, -bamboezens rn Jinn ers 2:
 100 bollen Suratsche zeep... bi

 100 p Javascbe dammers... 2,
s 400  cadjang matten... NR Rs
    Ermel skalfleer 5. innn Aa dfes 2:
    NE se EP Ee   :15
   derd, Kaarssent. st daneen eden nn 24
     POLE WEKEN tE oe ral ef  " : 24
   1: vaan: brandhout se toren Ii
   1 mand houtskolen.  ...  :50
’    1 kan cadjang oly voor lampen...  : 9

de voorsz. nieuwe memorie van menage, na de teegenwoor-
dige omstandigheeden geschikt, vooreerst niet te doen
afdrukken, omdat, wanneer de omslag, zo door het emplooi
van ingehuurde scheepen, als anderzints mogt worden
vermindert, daarin dan ook weederom veranderingen zullen
behoren te worden gemvakt, en mitsdien alleen twee exem-
plaaren te doen bewaaren op de generale secretary tot slaapers
en een op het comptoir van de generale directie tot het
opmaken der ordonnantien en tot de nodige confrontatie;
aan de schryfcomptoiren, administratien en anderen, die,
als het waare, noch met de pryzen der goederen of het
geen aan anderen buiten hen verstrekt word, eenige
betrekking hebben, eenelyk te doen afgeeven copia extracten
uit gedagte nieuwe memorie van menage, voor zo verre
het zelve op ieders departement relatie heeft en dus zonder
bekendstelling der geldswaarde, mitsgaders de afgave
van die extracten op te dragen aanRS8
