1795. W. A. ALTING.           129
Gepeeneer,  Afkondiging van den vrede, gesloten tusschen
de Nederlandsche en de Fransche Republiek

Door den heer Gouverneur Generaal geproduceerd zynde
de door zyn hoog Edelheid ontfangene articulen van den
tusschen de Fransche republiek en die der Vereenigde Neder-
landen gesloten vreede, nevens de daartoe behorende publicatie
van dezelver ratificatie en uitwisseling in Nederland, van wegens
hunne hoog mogende de Staaten der Vereenigde Nederlanden
gedaan, zo is goedgevonden en verstaan de eerstgemelde ar-
liculen uit het Fransch in het Nederlandsch te laten trans-
lateeren en dezelve vervolgens, nevens de voorschreeven publi-
Calie, niet alleen hier tot informatie der gemeente op de puye
van het gouvernement te laaten afleezen, maar ook te laten
drukken en diverse exemplaaren naar de buiten comptoiren
af te zenden.

Op den 4de December 1795 bepaalde de Regering nader:
"op Vrydag, den 18de deezer loopende maand December, op
Cene plegtige wyze door het losbranden van het geschut van
het kasteel en de stads-wallen, mitsgaders van de ter rheede
Cggende schepen, en het uitsteeken van vaandels en vlaggen
te doen publiceeren en bekend maken het tractaat van vreede,
VPlendschap en alliantie, tusschen de republiek van Frankryk
Cn die der Vereenigde Nederlanden op den 16' May dezes
laars gesloten en den 26 derzelver maand geratificeerd en
ekragtigd ; - voorts op Sondag, den 20e" dezer maand, in
lle de publieke kerken deezer hoofdplaats of daar onder
Orteerende deswegens plegtige dankzeggingen en vurige ge-
leden te laten doen, dat het den Allerhoogsten behaagen moge,
deeze vreede met zynen alles gebiedende zegen te agtervolgen
CN te doen strekken tot heil van volk en land, mitsgaders
daartoe voorspoedig te maaken de raadslagen en pogingen
Van alle braave vaderlanderen en inzonderheid van hen, die
el het bestuur van ’s volks en ’s maatschappys belangen, zo

in
lel lieve vaderland, als in deeze gewesten, zyn belast.

Par
LAK AAT-BOEK  DEEL XIl,                                                                        hs
