762        1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

houden, de berigten, restant memorien en andere papieren,
tot de administratie betrekkelyk, op te maaken, die neevens
de administrateurs meede te onderteekenen en teffens toe
te zien, dat alles na de ordre ten aanzien van ’s Compagnies
zaaken door den administrateur worde behandeld, sonder
daarvoor van denzelven verder iets te mogen vorderen of
zig op eeniger hande wyze te laten corrumpeeren in
prejuditie van ’sCompagnies interest of in saaken, tegens
het reglement strydende, ten welken einde zy dan ook al
verder aanspreekelyk zullen zyn voor ontdekt wordende
malversatin, wanneer zy daarvan niet by tyds aan den
Directeur Generaal hebben kennis gegeeven, en voorts ge-
houden zyn jaarlyks by eede te verklaaren van in alles
de ordres in deezen so na mogelyk opgevolgd en ’s Com-
pagnies belangen behartigd te hebben ;
dat van de gecommitteerdens, van welkers employ breed-
voerig hiervoren is gehandeld zullen verblyven:

2 in de Westzydse negotie pakhuisen,
2 pakhuisen ten eilande Onrust,
t  ’t kleede pakhuis, terwyl voor de
2 de Waterpoort als van ouds gecommitteerd blyven
de suppoosten van de opper-kooplieden des casteels, dog
dat de overige gecommitteerdens in de na te meldene
administratin afgeschaft en daarin uiet meerder geplaatst,
maar daarentegens gemployeert sullen worden Europeese
pakhuisknegts, geschikt na de werkzaame beesigheeden dier
administratin, te weeten:

in het provisie maguazyn,

 graan      hd

 yzer en

 de kleyne winkel, terwyl het zuiker-pakhuis, daar de
inlandsche mandadoors dog alles verrigten, dezelve niet
nodig heeft;  zullende de gemelde pakhuysknegts genieten
een tractement van ryksdaalders 25 ’s maands uit ’sCom-
pagnies kassa en zig daarmede volkomen moeten conten-
leeren sonder op eenige verdere toelage of douceurs
