56            1795. W. A. ALTING.

geen (hol competeerde van al zulke goederen, die in de vaar-
tuigen blyven, schoon een zodanig vaartuig last breekt.

21 Maart. Voorschrift voor het opperhoofd van het
generale soldij-kantoor.

Commissarissen-Generaal vonden goed: vals zeer nuttig aan
te merken en mitsdien te approbeeren, dat het opperhoofd van
het generale soldy-comptoir jaarlyks, na het sluyten der
soldy-boeken, daarvan aan de hooge regeering zal moeten
kennisse geeven, ten einde den visitateur generaal in der tyd
telkens nader te konnen gelasten by het visiteeren der
soldy-boeken speciaal na te zien, of alles, wat ten laste van de
soldy by de negotie-boeken is afgeschreeven, in de soldy-boeken
behoorlyk is ingetrokken, uitgedeelt en verantwoord, als
noodzakelyk zynde ter voorkoming, dat die gerenoveerde order
weder in onbruik gerake.

21 Maart. Nadere bepaling nopens borgtogten, te stellen
door Compagnie's dienaren ten behoeve van de Compagnie.

Commissarissen-Generaal verklaarden, dat van de faculteit
om hunne gagien, in steede van borgtogten, geheel of ten deele
te laaten staan uitgeslooten moeten blyven alle de geene, die
goederen of gelden van de Compagnie ofte anderen onder hunne
directie ofte administratie hebben en tot het stellen van
borgtogten verpligt zyn, met uitzondering alleen van de
dienaaren in de vier Oostersche gouvernementen en op Timor,
omtrend dewelke men verpligt is aan de omstandigheeden toe
te geeven; en voor het overige aan de beschikking der hooge
regeering over te laaten omtrend het laaten staan der gagien,
hetzy geheel of gedeeltelyk, naar mate der omstandigheeden
te werk te gaan’.

21 Maart. Opleiding van Gompagnie's slaven tot am-
bachtslieden,

Heeren Commissarissen-Generaal ten vollen overtuigd zynde,
