748        17898. P.G. VAN OVERSTRATEN,

danige goederen, waarvan de Compagnie de negotie niet pri-
valivelyk aan zig gereserveerd had, particulier te mogen
verkopen of verzenden naar goedvinden; en dat men dier-
halven niet behoefd te onderstellen, dat de verkoop uit de
administratien aan de administrateurs is gepermitteerd geworden
door de respective heeren Directeurs Generaal, veel min zulks
te beschouwen als eene afweyking van vorige, heylsaame
ordres  dewyl van sodanige ordres geen spoor te vinden en
integendeel blykbaar is, dat, immers zeedert den jaare 1745,
vaste en door de hooge regeering gemaneerde reglementen
en genome resolutien dien verkoop hebben geautoriseerd.

Voorts, dat hel laastgemelde reglement ook tot nog toe als
een regel en rigtsnoer, buiten eene geringe verandering in
Ut. 4, spreekende van hetgeen de administrateurs moeten uit-
keeren, is opgevolgd en nagekomen en men zig verzeekerd
mag houden, dat men niet zo veele, verregaande malversatien,
voornamentlyk op Onrust en in de Westzydsche negotie-pak-
huysen, zoude hebben ondervonden, als aldaar met oogluyking
en door handvulling der water-fiscaals hebben plaats gehad,
wanneer men niet in oubruyk had doen geraken het jaarlyksch
afleggen van den eed van getrouwe behandeling, met zoveel
wysheid by het reglement van anno 1745)6 vastgesteld, als
hebbende de ervare mannen, welke dit reglement met zeer
veel kunde en doorzigt hebben ingerigt, zeer wel voorzien het
misbruyk, dat van de goede en heylsaame voorschriften, daarby
vervat, konde worden gemaakt door ontrouw en hebsugt,
waarin zy door de voorschreeven instelling hebben willen
voorzien, het met reede daarvoor houdende, dat, zo lang iemand
nog niet geheel alle beginschen heeft uytgeschud, de herinnering
aan hetgeen hy onlangs plegtig heeft bezworen, hem zal terug
houden van mistappen, die hy sonder dat verband zoude
konnen geneigd zyn te bedryven en alleen door hetzelve eene
uyterste graad van misdadigheid verkrygen, welke zy buiten-
dien niet zouden bezitten.

Dog dat niet heeft kunnen worden nagegaan, op wat tyd
men met deese instelling heeft gesupercedeerd, wordende al-
