1026       1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.

Ten tweede: diaconen te qualificeeren om in het vervolg
de gelden, die maandelyks aan het weeshuis tot alimentatie
van de daar in geplaatst wordende perzoonen worden uitbe-
taald, even als aan het armhuis geschied, in papieren van
eredit te voldoen.

Ten derde: vermits consteert, dat het bygebragte door
diaconen by hunne verantwoording, dat zy door deze regeering
zyn gequalificeerd tot- de afschryving jaarlyks van rds 144
voor de thee, die hun word toegediend, fautief is, diaconen,
die geconcurreerd hebben tot het op den 16 Mei 1798 genomen
besluit van jaarlyks rds 144 voor thee gelden af te schryven
in steede van rds 12, zo als hun door deze regeering by
besluit van den 25" Maart bevorens is geaccordeert, aan
de armenkas te laten restitueeren het geen boven de voor-
schreeven rds 12 ongequalificeerd is afgeschreeven; doch als
nu diaconen meergemeld te qualificeeren om voortaan jaar-
lyks voor de thee, die hun by het houden van derzelver
vergaderingen word toegediend, rds 144 uit de boetens, die
verbeurd worden door die geenen, welke zonder wettige
oorzaaken het bywoonen dier vergaderingen of het collec-
teeren in de kerken verzuimen, te betaalen en by de boeken
te laten afschryven.

Zie ook 4 February 1800.

22 Augustus. Regeling van het zieken-transport tusschen
Batavia en Buitenzorg.

Is goedgevonden en verstaan, ten einde aan de zieken en
reconvalescenten, die tot beterschap eu verdere herstelling naar
het hospitaal te Buitenzorg gezonden worden, een convenabel
transport te bezorgen, alzo het overvoeren van de zieken der-
waards met de gebruikelyke buffelskarren voor hun ten
uitersten mnadeelig is, zo door den langen tyd, die zy onder
weg moeten weezen, als de fatigues, die zy uithoofde van de
geweldige schudding derzelven moeten ondergaan, te bepalen,
dat in het vervolg alle Woensdagen, des agtermiddags ten vier
