1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        595

Scheepenen en den heer ontvanger generaal genoemd zyn
geworden, dit echter in geenen deele is geschied met eenig
oogmerk om hun Edele onder de daarby gestelde poenaliteit
te begrypen en noch veel minder uit eene verdenking van
hun Edele, die tot fletrissure van dezelven zoude kunnen
strekken.

Zie ook 9 Februarij 1808.

8 December. Bepaling, dat voor salut-schoten niel meer
kruit mogt worden gebezigd dan 1f5 van de vkogel-
swaarte".

8 December. Regeling der verstrekking van wijn aan
de gereformeerde kerken te Batavia.

Ingekomen zynde een extract uit de handelingen van den
kerkenraad der hervormde gemeente van den 50'" November
jongstleden, waarby hun Eerwaardens, in antwoord op de by
de resolutien dezer regeering van den 24" der evengemelde
maand November gedaane vraag, hoeveel wyn in de gerefor-
meerde kerken tot het celebreeren van het heilig avondmaal
nodig zy, zeggen voor tegenswoordig te berusten by de opgave,
door den predikant, Adriaan Zomerdyk, prealabel aan den
heer pro-interim Directeur Generaal, Johannes Siberg, gedaan
van 510, in steede van de door den koster der Nederduitsche
kerk opgegeven 455 bottels, zo is door welgemelde heer
Siberg gecommuniceerd, dat de verstrekking van de voor-
schreeven wyn naar de evengemelde opgave van den predikant,
Zomerdyk, reeds gevolg heeft gehad en vervolgens goedgevonden
en verstaan van dit een en ander aantekening te doen houden.

8 December. Verpachting van zekere overvaart.

Is goedgevonden en verstaan de overvaart aan het Zuid-
einde van de zogenaamde Ribalts gang, waarvan de bailluw
dezer stad thans de revenuen geniet, voor de Compagnie in
te trekken en door Heemraaden der Bataviasche ommelanden
