260           1796. W. A. ALTING.

qualificatie van de hoog Edele heeren Commissarissen Generaal
over geheel Nederlands Indi en Cabo de Goede Hoop beslaoten
hebben te laaten aanmaaken kopere en thinne munten, zo
is het, dat dezelve by deezen worden gangbaar verklaard en
hier van aan alle en een iegelyk wordt kennis gegeven, met
bekendmaaking tevens, dat de kopere munten zullen bestaan
in gekapte stukken Japans kooper ter zwaarte van 1'f, en 5
looden en dat dezelve zullen bestempeld worden met het
cyffer van de gangbaare waarde aan de eene zyde en met
het jaargetal aan de andere zyde; mitsgaders dat de thinne
munten zullen bestaan in duiten, na het formaat der kopere
duiten, ter zwaarte elk van twee kopere duiten en be- HB
stempeld aan de eene zyde met het hier ter zyde
slaande Gompagnies merk en aan de andere zyde met RL
het woord duit; voorts elk voorzien van een gaatje om aan
draaden te worden geregen ;

wordende derhalven de voorschreeven munten by deezen
gangbaar verklaard tot de daarop gestelde waarde, zo te Batavia
en dies ressort, als op Java, Cheribon en Bantam, te weeten
de kopere munten ter zwaarte van 1', lood voor vier en
die ter zwaarte van 5 lood voor agt Hollandsche duiten, mits-
gaders de thinne voor een Hollandsche duit; en begeeren wy,
dat een ieder, wie het ook zy, op de voorschreeven plaatzen
niet zal mogen weigeren, maar verpligt en gehouden zyn
dezelve even als contante munten in betaaling te accepteeren,
zonder aan derzelver cours en circulatie eenige verhindering
of stremming te veroorzaaken, sub poene, dat de geene, die
bevonden zal worden contrair deeze onze aanbeveeling te
hebben gehandeld, zal worden gestraft met het stellen ten
arbeid aan de gemeene werken voor den tyd van twee jaaren
ofte zwaarder, na exigentie van zaaken.

En, nadien er de Compagnie, niet alleen zeer veel aan ge-
legen legd, maar ook het algemeen helang ten hoogsten vor-
derd, dat door namaaking of het pleegen van andere falsiteiten
de beide voorschreeven munten niet op eene indirecte wyze
vermenigvuldigd, maar alleen Compagnies wegen vervaardigd
