876        1798 P.G. VAN OVERSTRATEN.

vervallen in de poenaliteit der dubbele waarde van het geen
zodanige ongepermitteerde goederen by verkoop zullen hebben
gerendeert.

Art. 7. Dat 'er van de gepermitteerde kisjes, mits behoorlyk
geadresseerd en gebrand zynde, in twee of drie der meest
geaccrediteerdste couranten annonce zal worden gedaan en
wel twee maanden voor elke verkoping, met byvoeging, dat
die goederen voor de verkoping moeten worden afgehaald, op
poene, dat dezelve by gebreken van dien zullen geconfisqueerd
en ten voordeele der Compagnie verkogt worden.

Art. 8. Dat, om voor te koomen, dat de wettige eigenaars
by het gemis van de brandbrieven van de overgezonden kisjes
niet verstooken blyven, in plaats van de gewoone recepis of
brandbrief, in Indi in ’t vervolg drie eensluidende recepissen
of brandbrieven zullen worden afgegeeven, dewyl een recepis
of brandbriev ligtelyk kan worden vermist.

Dat wyders, met relatie tot de gebrande potten, voortaan
op ieder schip zal mogen worden geplaatst een kist van even-
gelyke groote als die, waar in voorschreeve 20 bestelkasjes
worden overgemaakt, en welke kist met gebrande potten zal
mogen worden gevuld, met dien verstande echter, dat ’er in
dezelve niet anders dan eetwhaaren zal mogen worden gedaan
of dat anderzints daar omtrend mede zal plaats hebben de
voorschreeve poeraliteit der dubbele waarde, om welke reeden
deze potten zullen moeten worden geboord in plaats van
geopend om de eetwhaaren door het openen aan geen bederf
of vermindering van qualiteit bloot te stellen. Voorts, dat ’er
omtrend deze potten dezelvde wyze van behandeling by de
comptoiren zal plaats moeten hebben, als hier boven in het
breede omtrend de bestelkasjes is ter nedergesteld, zullende
deze gestatueerde poenaliteit een aanvang neemen met den
jaare 1800.

En eindelyk, dat het committ aan zich reserveerd ten
aanzien van het getal der zo evengemelde gebrande potten,
als meede ten aanzien van het getal der gepermitteerde bestel-
kasjes, zodanige verminderingen te maaken, als ’er by eene
