1725 W. A. ALTING.          109

reguleeren; gelyk almeede tot zyn narigt dient, dat alie on-
gelden op de comptoiren ter Mallabaarsche kust en Suratte
voor eerst, zo verre niel volstrekt onvermydelyk zyn, moeten
worden gemenageerd en die op Timor, Sumatra's West-kust
en Japan gehouden binnen zeer lage bepaalingen om alle
vermeerdering van lasten op deeze comploiren voor te koomen.

Art. 25. Hem werd aanbevolen om door alle gepaste wegen
en middelen te onderzoeken en, voor zo veel de buiten-comp-
toiren aangaat, te doen onderzoeken, welke minste onkosten
by vervolg zouden kunnen worden bepaald en vastgesteld
voor de in het toekomende te extrueeren aard- en metzel-
werken van onderscheide steenzoorten, hel steen-springen, het
breeken van kapok- en kraal-steenen, het branden van kalk,
het bakken en branden van metzelsteenen, dakpannen en
diergelyke, zo in open vuur, als in ovens, enz, als zonder
welke voorafgaande kundigheeden het voor alle ingnieurs,
maar byzonder de nieuw aankomende, onmogelyk moet vallen
om in deezen gewesten eenige bestekken met de vereischte
nauwkeurigheid en op egte gronden te kunnen apprecieeren.

Art. 24. By aankomst van particuliere houtwerken van
Java zal, alvorens met de ontlading of afscheep daar van een
aanvang zal mogen worden gemaakt, daar van kennisse moeten
worden gegeeven aan hem, directeur, ten einde de hooge re-
geering te dienen van berigt, welke van dezelve, ligt en zwaar,
voor de Compagnie behooren te worden aangehouden tot bil-
lyke, laage prysen; wordende hem wyders aanbevolen om na
le gaan, welke meest geschikte middelen zouden kunnen
Worden in het werk gesteld om aan de schaarsheid van hout-
werken van allerlei zoort, maar voornamentlyk der breede of
dikke, ten dienste der arthillerie zo hoog noodzakelyk, zonder
buiten-gewoone onkosten te remedieeren en teevens te zorgen,
dat de houtboschen op Java, zo veel mogelyk, werden ge-
Conserveerd.

Art. 25. Ten einde gezorgd werde, dat alle die sorteeringen
Van yzer, loot, staal, koper, tin, spykers en andere artikelen,
Welke het meest by de timmeragien en gemeene werken
