1798. W. A. ALTING.           255

6 dat voor de te furneeren sommen zullen werden uitgegeeven
obligatien ten laste van de generale geoctroyeerde Oost-
Indische Compagnie tegens den interest van 6 percent in
tjaar, die in papieren munt sal konnen worden voldaan;
dat de aflossing zal werden bepaald op 5 jaaren na
de vreede of so veel eerder, als de hoge regeering

deezer landen zal goedvinden, in contante specie;

8 dat men zig zal verbinden om, wanneer door onvoorziene

omstandigheeden de aflossing op den bepaalden tyd niet
mogt kunnen geschieden in contante specien, dezelve als
dan te doen in wissels op de generale Compagnie in
Nederland, het rembours op de ducaton gesteld op
72 stuyvers, onder speciaal verband van ’s Compagnies
retour-goederen voor de voldoeningen ;

9P dat tot securiteit der geldschieters voor de te fourneeren
gelden speciaal zal verbonden zyn so veel der alhier
leggende koffy, als evenreedig zal zyn aan het volle capitaal
der negotiatie, gercekend tot ryksdaalders 16 de picul;

10 dat aan deeze verbonden koffy eene aparte bergplaats
sal worden gegeeven ten behoeve en tot securiteit der
geldschieters; en

110 dat de publicatie wegens de voorschreeven negotiatie
sal worden gedaan directelyk door en uit naam van
Commissarissen Generaal.

Aan dit besluit is nimmer gevolg gegeven. Want, nadat de
Commissaris Generaal Nederburgh op 24 September 1796 eene
Concept-publicatie ter zake had aangeboden, rapporteerde zyn
Collega Siberg op 1 October daaraanvolgende, dat op ultimo
February 1797, na aftrek van alle noodige uitgaven, eene som
Van 515,500 rijksdaalders aan contanten in kas zoude zijn.

De Regering besloot daarom op 1 Oetober 1796 met het
finaal arresteren van voorschreven publicatie te supercedeeren
lot  primo January aanstaande’, maar evenmin toen, als
later heeft dat arresteren plaats gehad.
