606        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

eigenaar der goederen, dan wel iemand zynentwegen, aan den
pachter overhandige een briefje, door den sabandhaar of
kastelein van het heeren logement onderteekend, waar in zal
moeten gespecificeerd staan de dach van den invoer, nevens
het getal, de soort en waarde dier goederen naar de laatste
marktsprys alhier, met dezen verstande nochtans, dat de pachter
het recht zal behouden: en ’er zich onvermydelyk van zal
moeten bedienen om de opening in persoon by te woonen
of daar toe iemand zynentwegen te zenden, even en in dier
voegen, als dit by art. 4 staat aangeteekend ; dan omtrend
de uitgaande goederen zal de pachter het recht hebben de-
zelven aan den Boom te visiteeren, ten zy hy gewaarschuwd
word om iemand by de afpakking te doen adsisteeren, die dan
op de kisten, kasten, pakken, enz. zyn zegul zal kunnen zetten
en waar na dezelven den Boom zullen kunnen passeeren zonder
verdere visitatie, als alleen van het zegul, ten zy het blyken
mogt, dat buiten des noch fraudes gepleegd waren.

Art. 12. Alle juweelen, hezoar, pedro porco en alle ge-
steentens of klynodien zullen vry van inkomende en uitgaande
rechten zyn, maar van het goud en zilver, dat naar China
zal worden vervoerd, het zy het gemaakt of ongemaakt, ge-
munt of ongemunt is, zal de uitvoerder aan den pachter van
den Boom moeten betaalen twee ten honderd; zullende de
pachter wyders verplicht zyn zich in het generaal ten aanzien
van den uitvoer van het ongemunt of gemunt, gemaakt of
ongemaakt goud en zilver stiptelyk te reguleeren naar de
orders der hoge Regeering, nu plaats hebbende of noch te
stellen.

Art. 15. Dewyl aan den anachodas der van China hier
ten handel komende jonken den 25 December 1749 en 29P
Juni 1751 is vergund, insteede van de gerechtigheid, die zy
voor het invoeren van de door hun aangebragte cargazoenen
en ook voor het uitvoeren van de hier ingekogte retouren
zouden moeten betaalen een zeker redemtie-geld aan den Booms-
pachter te voldoen en dit redemtie-geld den 6 Juli 1792 is
bepaald op:
