1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.        127

6 Januarij. Regeling der inkomsten van den kassier van
de generale ontvangst.

Gebleken weezende, dat de cassier van de generale ontvangst
de volgende inkomsten heeft genoten, als:

aan gagie  f 350 ’s maands........... rds 150
i kostgeld  rd-4E 98... sense 56
ln mat ERE AE EE ES 15
RME AO eer ede 120
ER PR A rd 541

voorts een derde van het half percent van
het bedragen der pagten, dat over het jaar
1798" zal belopen eiPen: sr eoa. rds 800
van de respective pagters voor de maan-
delyksche aanteekeningen, door elkanderen

gereikend; Sja peren Se kn ens 850
van 20 araksbranderyen voor het inboeken
der paste ede ee 120
nog van de pagters voor sogenaamd qui-
Antie-geldt-1 21E AAR A ren AR AET eis 180
van de aankomende vrymans vaartuygen 170
 den verkoop der oude scheepen....  5
of-te-zarabs E25, A A80 2175

waartegen hy belast was met de bezolding van
een geldteller tot rds 60 ’s maands of in het jaar.. 600

sodat hy zuiver had kunnen overhouden........ rd: 1575

dog waartegen hy gexponeerd was aan de risico van den
ontvangst van valsche credit brieven, die egter geoordeeld is
by een attent toezigt niet so aanmerkelyk te kunnen zyn.

Is na deliberatie goedgevonden en verstaan, met afschaffing
voor altoos van alle andere, aan hem alleen te laten de volgende
inkomsten :

het een derde van het half percent op het bedragen der pagten;

de profyten van de aankomende vrymans vaartuigen; en

de verkoop van oude scheepen.

En wyders aan hem tot een vast tratement toe te leggen
