1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        441

Sebragt word, hetzelve doen openen en al het geen, dat droog
en wel bevonden word, by 50 ier afwegen en in vaatjes
Oen en zulks direct met een door u en de gecommitteer-
dens getekend gelei-briefje aan den commis der magazynen
Zenden en de bevinding van het kruit meede op de quitantie,
die door u aan den scheeps officier word afgegeven, meede
bekend stellen.

24                        .  .     e
5 Maart. Verbod tegen den particulieren uitvoer van
poeder-suiker.

Uithoofde van de traagheid der zuiker-leveranciers in het
Verevenen van hunne agterstallen op de leverancien van 1796
ls goedgevonden en verstaan den uitvoer van particuliere
Doeder-zuiker, totdat die agterstallen zullen zyn voldaan, te
Nlerdiceeren, op poene van confiscatie ten behoeven van den
Oflicier, die de aanhaling zal doen.

Zie ook 50 Mei 1797.

Te  Bekendmaking, dat de kerkeraad van de Lu-
thersche gemeente te Batavia openlijk in zijne kerk
rekening en verantwoording zoude doen van zijne ad-
ministratie der gelden en middelen dier kerk gedurende

het jaar 1796,

25 Maart. Bepaling, dat het regentschap Tji-asem voor-
laan zoude zijn een tjoetak van het regentschap Kra-
wang en beheerd zoude worden door een oemboel of
ngabehi.

25 Maart. Regeling der inkomsten van den 1 meester-
knecht in den trein.

Is na deliberatie goedgevonden en verstaan aan den eersten
