1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.         981

troepen by de Bataafsche republiek gemaakte bepaling van
een halve stuiver daags, die aan den grenadier meerder dan
aan den fuselier is toegelegd, zo is goedgevonden en verstaan
aan de grenadiers, de nationale grenadier compagnie uitma-
kende, extra toe te leggen een halve stuiver daags.

Op 20 December 1799 is uitgemaakt, dat de bewuste
halve stuiver ook ten deel zoude vallen aan de sergeanten,
korporaals, pijpers en tamboers, tot de voorschreve compagnie
gehoorende’.

Zie ook 15 Augustus 1805.

7 Mei. Voorziening in de montering van inlandsche
militairen.

Is goedgevonden en verstaan in het vervolg van alle in-
landsche militairen een halve ryksdaalder van hun maandelyks
(ractement Compagnie's wegen te laten inhouden en hun
daarentegen van de benodigde montering stukken te voorzien
en zulks te laten ingaan met primo Juny aanstaande.

Zie ook 27 Mei 1802.

14 Mei. Machtiging op het collegie van Schepenen, ter
bestrijding van de kosten van het witmodderen der
grachten te Batavia, eene belasting te heffen van de
bewoners der huizen in de stad, Zuider-voorstad en
Chineesche kamp ten bedrage van eene halve maand
huishuur.

Deze machtiging geschiedde volgens jaarlyksche gewoonte".

21 Mei. Vergunning voor passagiers, vertrekkende van
Batavia naar Java’s N. 0. kust, 500 rijksdaalders aan
contanten uit te voeren.

Op 31 Augustus 1799 is ptot voorkoming, opdat van de
