58             1795. W. A. ALTING.

4 Julij. Maatregelen in het belang van de suiker-cultuur.

Commissarissen-Generaal overwogen, dat het allernoodzake-
lykst is de resources van Compagnies bestaan, zoveel mogelyk,
te vermeenigvuldigen en tot een medewerkend middel daartoe
kan dienen de vermeerdering van het jaarlyksch retour van
suiker tot agt millioenen ponden, waarop men met grond mag
onderstellen, dat hetzelve na verloop van drie jaaren zal kon-
nen worden gebragt; dog, dat ter bereiking van dit oogmerk
en bekoming van nog zoveel daar en boven, als tot den In-
dischen handel en gebruik in de huishouding niet gemist kan
worden, te saamen gecalculeert wordende op 12600000 ponden,
nadien de burger, Andries Teisseire, en meer andere Batavia-
sche suiker molenaars verscheide zwarigheden hebben ge-
oppert tegen een meerdere leverantie aan de Compagnie, dan
de bepaalde 15000 kannassers in het jaar, bedragende 400
de kanasser ses millioenen ponden, onvermeidelyk word vereischt
de suiker culture op Java en Cheribon verder uit te breiden,
maar daarby egter met veel voorzigtigheid en oplettendheid
zal moeten worden te werk gegaan ter voorkoming, dat de
extensie derzelve geen nadeel toebrenge aan die van de ryst
en ook niet strekke tot prejuditie der Bataviasche colonie,
en dat dierhalven de intrekking van alle vorige orders, die
het getal der suiker molens hebben bepaalt, wel het eerste
middel is, dat in aanschouw kan koomen om alle belemmering
weg te neemen, waardoor de Javasche suiker-teelt tot hier
gedrukt is geworden, maar het nogtans ongeraden zoude zyn
aan een iegelyk de onbepaalde vryheid te verleenen tot het
aanleggen van nieuwe suiker molens, vermits aldaar een ieder
thans zo zeer geinclineert is om diergelyke ondernemingen by
der hand te neemen, en het mitsdien hoogst noodzakelyk zal
zyn de nieuw aan te leggen suiker molens, zoveel mogelyk,
over alle de Javasche comptoiren te verdeelen, als ook te be-
paalen, dat dezelve niet grooter mogen zyn dan om elk uitterlyk
1200 piculs suiker te konnen aanmaken, te meer daar de
suiker op Java alleen door Javanen onder opzigt van Chineesen
