1056      1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.
24 September. IJking van gewichten.

Scheepenen kennis gegeeven hebbende, dat de op het stad-
huis berustende slaper gewichten zyn gelyk gemaakt aan
een met de brik America uit Nederland ontvangen en accuraat
bevonden gewicht van 100 ponden, zo is goedgevonden en
verstaan hier van deeze aanteekening te houden en conform
het door Scheepenen tevens gedaan voorstel, zo wel Comps,
als particuliere gewichten naar de voormelde, gelyk gemaakte
slapers te doen veranderen en de gewoone jaarlyksche eyk
van ’sComp: gewichten voor eerst en tot dat dit werk vol-
bragt zal zyn, uit te stellen, mitsgaders de gemeente hier van
by billetten te doen kennis geeven, met last aan allen den
geenen, die gewichten in gebruik hebben, dezelve insgelyks
te laten gelyk maken, ten einde alzo by de eerst komende
zes maandelyksche eyk behoorlyk nagegaan en tegens de
voormelde slapers gexamineerd te worden.

24 September. Regeling der nongelden’’, te voldoen door
te Batavia ten handel komende, Europeesche vreemde-
lingen.

Is goedgevonden en verstaan :

Eerstelyk: op fundament van het gestatueerde by de pacht-
conditien op den presenten voet te laten de betaling:

van 6 percent by den invoer van goederen ten behoeven
van den pachter van de Boom;

van 5 rd: voor de legger arak by den uitvoer ten behoeve
van gemelden pachter;

van 1 percent en 'j, t per picol daar en boven by den
invoer van pond-goederen voor den pachter van de waag:

van 56 stuivers per picol kandy suyker en

ESO te poeder suyker by den uitvoer,

ten behoeve van den pachter van de uitgevoerd wordende suyker.

Ten tweede: de betaling ten behoeve van den sabandhaar
van een percent van het bedragen der goederen, die door
