aties

1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        3591

Per transport... rd: 546
hoge regering toegelegd by de reductie van den om-
Slag van het ambagts-quartier. rds 2000

Aan profyt op geleeverde specery-kisten,
Waarvoor aan hem 1', rd: per pees word
A 0 ernie shal adeatoren 500
SO ook op het repareeren der stads
brandspuiten en het aanmaken van brand-

MERS BEO oe eren. Eee 125 2625
of in alles....:. rds 2971
Waarentegens hy verpligt was geweest te doen
de navolgende uitgaven, als:         .

tot orderhoud van een wagen, enz. ... rds 600
an een schryver tot het houden zyner
Alministratie-boeken

DEE heter telde 500
hOg voor het opmaken van diverse rap-
Dorten, berigten, enz... ve... 120
 Hieuwejaars-giften aan Europeesche werk-
lieden, OT 200
feld. at 1220
sodat voor hem overbleef... . rd: 1751

SO is, daarop gedelibereerd zynde, goedgevonden de gagie,
het kostgeld en het middel van bestaan, hier voren vermeld,
Van voormelde baas der timmerlieden in te trekken, gelyk
hetzelve ingetrokken word mits deeze, en aan hem tot een
Ysl middel van bestaan toe te leggen ryksdaalders honderd
Zeventig ’s maands of in het jaar ryksdaalders 2040.

Zynde by deese bepaling in agting genomen, dat het vooren-
Slaande profyt op de leverantie van specery-kisten is komen
le vervallen, nadien dezelve seedert een geruimen tyd publiek
Worden aanbesteed, en wyders gecalculeerd, dat eene som van
Pyksdaalders 60 70 thans toereikende zal zyn voor de door
hem te doene nieuwejaars-giften aan Europeesche werklieden,
Slaven, enz.

En om wyders deeze dienaar en de opzienders der smits,
Operslagers en lootgieters, mitsgaders der metzelaars en steen-
