04           1795. W. A. ALTING.

zullen worden geconfisqueerd, de helft voor de Compagnie en de
wederhelft voor den officier, die de calange zal doen, waaruit
hy gehouden zal zyn den aanhaalder na billykheid te con-
tenteeren, en melt ordre aan de respective officieren van justitie,
nevens den sabandhaar, om teegen de contraventeurs der voorsz.
interdictie te vigileeren en het goud, dat men mogt tragten
uit te voeren, in beslag te neemen.

Zie ook 20 November 1795, 919 April 1796, 6)17
Maart 1801.

5 Oetober. Verdeeling van het middel van bestaan tus-
schen het opperhoofd van de loge, den visitateur van
de soldijen en de verdere bedienden van het loge- en
garnizoen-kanloor.

Commissarissen-Generaal bepaalden, dat uit de 2 procento,
die voortaan van de uitbetaiing der soldyen, tot 20 stuivers
de gulden voldaan wordende, zullen worden ingehouden om
te strekken tot een dedomagement voor de soldy-bediendens
wegens het gemis van hun gewoon middel van bestaan, uyt
de nu afgeschafte licentie tot het overmaken der reekeningen
naar het vaderland voortgesproten, vier vyfde gedeeltens zullen
worden genoten door het opperhoofd der logie en eersten visi-
tateur der soldyen en het overige een vyfde gedeelte zal
worden verdeeld tusschen het loge en guarnisoen comptoir,
in dier voege, dat het loge-comptoir daarvan zal genieten ,
en de baasen van het guarnizoen-comptoir de resteerende ,,
waarin de baasen wederom zullen participeeren, als de loge-
en guarnisoen-boekhouder 7,,, de eerste overdrager 5, , en de
tweede overdrager f,,-

En dat, wat de verdere bediendens aangaat, de scheeps-
boekhouders zullen genieten het ', van hetgeen elk by zyne
scheepsboeken opbrengd en de boekhouders van Onrust en
Edam van hetgeen op die eylanden tegens 20 stuivers de
gulden word uitbetaald.
