1042       1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

te brengen en zich tevens by meer dan eene gelegenheid
het pleegen van verdere en verzwarende excessen te
veroorlooven, daar toe misbruik maakende van eene ge-
dwongen uitlegging der wetten, in de Fransche Republiek
omtrent de kaap-rheederyen gemaneerd;

20 dat deeze meenigvuldige vexes het geringe overschot van

onzen koophandel, niet alleen met een geheel bederf be-
dreigen, maar met ons politiek aanweezen zelve geheel
onbestaanbaar zyn en, de verachting der volken op ons
laadende, de geruchten aankweeken, welke kwaadwilligheid
zo gaarne wegens de slaafsche afhankelykheid verspreid,
tot welke zy verondersteld, dat wy gebragt zyn;

5 en overtuigd van de goede gezindheid en rechtvaardigheid
van het Fransch gouvernement ten onzen opzichte, mits-
gaders dat de straffeloosheid van zoo veele schennissen
van het Bataafsch grondgebied door Fransche kapers en
andere vaartuigen, stout op de Fransche vlag, die zy voeren,
eeniglyk aan den aandrang der omstandigheden en geen-
zints aan den wil van het gouvernement moet worden
geweten, en eindelyk overtuigd, dat verdere langmoedig-
heid in kleinmoedigheid zoude ontaarden, even beledigend
voor het Fransch gouvernement, als vernielend voor onzen
handel en vernederend voor onze onafhankelykheid ;

beslooten en verordend heeft:

Voor eerst: dat het aan geen kaper of zoogenaamden kaper,
noch aan eenig vaartuig, hoe ook genaamd en tot welke
mogendheid dezelve ook zoude mogen behooren, geoorloofd
zal zyn om op de stroomen en de wateren of op het grond-
gebied der Bataafsche Republiek te hinderen of neemen
eenig schip of vaartuig, vaarende onder neutrale vlag en toe-
behoorende aan. de ingezetenen eener neutrale of met dit
gemeenebest in goede verstandhouding levende mogendheid,
en veel minder noch eenig schip of vaartuig, aan ingezetenen
van hetzelve behoorende en vaarende onder Bataafsche vlag ;
op poene van te zullen worden verweezen in eene boete van
drieduizend guldens, te appliceeren voor twee derde gedeeltens
