1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.        971

opgeeven het getal der koppen, die door hem moeten ge-
spyzigd worden en voor hoeveel tyd hy van de voorschreeven
drie maanden met ryst begeerd geriefd te worden, waarna, de
geheele opgave geschied zynde, de gemelde tweede opperkoop-
man hem een ordonnantie zal afgeeven op de administrateurs
in het graan magazyn tot de afgave van de benodigde ryst
tegens de directe betaling van rds 50 papieren geld de koyang
van 5200 ponden.

En zal hiervan aan de gemeente by een advertentie worden
kennis gegeeven.

18 April. Ked-formulier voor militairen.

Wy belooven en zweeren gehouw en getrouw te zullen
zyn aan het Bataafsche volk, aan heeren Bewindhebberen, uit-
makende het committ over de zaken tot den Oost-Indischen
handel en bezittingen, mitsgaders de heeren Commissarissen
Generaal, den heer Gouverneur Generaal en de Raaden van
India als onze wettige overigheid te erkennen en te respec-
teeren en hunne beveelen, welke ons reeds gegeeven zyn of
noch gegeeven zullen worden, stiptelyk en met alle nauw-
keurigheid te zullen uitvoeren en doen uitvoeren, mitsgaders
ons overigens te gedragen, als brave en eerlievende militairen
toestaat en betaamd.

Zo waarlyk helpe ons God Almachtig.

19 April,

irt Wijziging der pacht-voorwaarden van het po-
en topho-spel.

Is goedgevonden te verklaaren, dat het aan slaaven, zo
min op de bazaars, gelegen in de om- en bovenlanden, als op
eenige andere plaatzen, hoegenaamd, vrystaat eenige gr ederen
te verpanden of te verkoopen, maar zulks aan alle Iyfeigenen
is en blyft verboden; en hier mede het 10P artieul van de
voorschreeven pacht-conditien, waarby het toppen en dobbelen
door slaaven mede op de gemelde bazaars is geinterdiceerd,
te amplieeren.
