1044       1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.

gespecificeerd, eeniglyk en by uitsluiting zal competeeren
aan het bureau ter judicature der convoyen en licenten, als
ten deezen opzichte vervangende het bevoorens gesubsisteerd
hebbende commit tot de zaaken van de marine, zoo als dan
ook zal worden geprocedeerd, even als by voorsz. commit
gebruikelyk was; wordende voorts een ieder vermaand en
alle geconstitueerde magten, gelyk mede alle oflicieren en
justicieren, zoo wel als alle bevelhebbers der troupes van den
staat, zoo te water, als te lande, en meer byzonderlyk alle
commandanten van oorlog schepen en andere gewapende vaar-
tuigen in dienst deezer Republiek gelast om op het naauw-
keurigste op de naarkoming deezes en aldus op de beveiliging
van den koophandel en de handhaaving der vryheid en on-
afhangelykheid van dit gemeenebest te zorgen en daar toe,
des uoods, geweld te gebruiken tegen en ten aanzien van
kapers en andere gewapende vaartuigen, welke in hunne
excessen mogten voortvaaren, en in het algemeen van alie
dezelve, welke weigeren mogten zich stiptelyk aan deszelfs
inhoud te gedraagen.

Dienvolgends gelast het voornoemde Bewind, in naam des
vertegenwoordigenden lichaams, dat deeze zal worden afge-
kondigd en aangeplakt alomme, waar zulks behoort.

Gedaan in den Haage, den 12e Augustus 1798, het vierde
jaar der Bataafsche vryheid.

(geparapheert)
R. W. TADAMA, vt.
(onder stond)
Ter ordonnantie van hetzelve
(was geteekend)
S. DASSEVAEL.

 October. Toelichting tol art, der voorwaarden
voor de pacht der hanen-vechterijen.

De drossaard der stad en ommelanden van Batavia, Andries
Hartzinek, by een adres ter kennis van deze regeering ge-
