1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.        869

qualificeeren om de verpachting der gemelde domainen, die
met ultimo December naastkomende staat te expireeren, we-
derom op de vorige conditien slechts voor een jaar of van
primo January tot ultimo December 1799 te laten gevolg
neemen en hun van deze conditien het gewoon getal gedrukte
exemplaaren toe te zenden.

Wijders werden de Samarangsche ministers gemachtigd:
1 om, even als in anno passato heeft plaats gehad, te-blyven

continueeren met het afstaan by admodiatie der pachten

van de sabandharyen te Banjoewangie en met den inzaam
der vogelnestjes uit de klippen of goas in en onder Ooster

Balemboangang, mitsgaders met de in dier voegen afge-

slaane pacht van de sabandharyen op het eiland de Baviaan ;

2 om te mogen continueeren met het doen invorderen voor
de Compagnie van het bepaald lastgeld op alle vaartuigen,
die op Java van de eene naar de andere plaats of van dat
gouvernement naar elders vertrekken ;

3 aan den heer Java’s gouverneur, van Rheede tot de Par-
keler, over te laten om van de regenten en residenten
dezulke tot het bywoonen der verpachting te ontbieden,
als dezelve zal vermeenen met ’s Compagnie’s interest best
overeen te komen.

11 September. Aanbesteding der levering van 400 Boe-
gineesche en Makasaarsche slaven tot het vormen van
een korps artilleristen.

Deze moesten even zoovele Chinezen vervangen, die als ar-
tilleristen gebruikt werden, maar slecht voldeden, vals niet
vatbaar zynde voor eenige subordinatie en ook die activiteit
en handigheid niet bezittende, welke zo noodzakelyk in een
arthillerist vereischt worden’.

11 September. Nadere regeling van het bedrag, uit te

keeren bij verkoopingen aan den kastelein van het
Heeren-logement te Batavia.

Op den voorstel van den commissaris over het vendu-comp-
