1787. P.G. VAN OVERSTRATEN.        597

12 December. Aanhouding van ten handel aangebrachte
slaven ten behoeve van de Regering.

Van wegens de hooge regeering dezer landen word aan de
gezamentlyke slaaven-handelaars, zo hier, als op de respective
buiten-comptoiren, bekend gemaakt, dat voortaan, ingaande
met primo January 1798, van alle mansslaaven, dewelke
hier ten handel zullen worden aangebragt, een tiende
gedeelte voor de Compagnie zal kunnen worden uitgezogt,
voor zo ver die tot haaren dienst zouden mogen nodig zyn,
en zulks onder voldoening van zestig ryksdaalders contant,
terwyl, niet alleen deze, dus aan de Compagnie geleverde slaaven
hier vry van ’sHeeren gerechtigheid zullen zyn, maar ook
aan de eigenaars zal worden gerestitueerd, het geen blyken
zal, dat zy elders by den uitvoer van dezelven daar voor
zullen hebben betaald.

Op 21 Mei 1802 is de prijs verhoogd tot 80 rijksdaalders
contant per stuk, vrij van alle ongelden, omdat te Makasser
het verbod was uitgevaardigd dat die menschen niet, gelyk
bevorens altoos had plaats gehad, mogten worden gesloten, en
daardoor veroorzaakt was, dat dezelven niet dan ten duursten
moesten worden ingekogt’. Op 15 Junij 1802 is de prijs
van 80 rijksdaalders zilver geld veranderd in 90 rijksdaalders
aan papieren van credit.

Zie ook 11 Julij 1806.

12 December. Verpachting van de pgemeene middelen
pvan het koningryk Jaccatra’ voor het jaar 1798.

Comimissarissen-Generaal vonden noodig op nieuw een com-
pendium van alle pacht-voorwaarden in druk uit te geven,
hetgeen wegens de talrijke, daarin voorkomende afwijkingen
van vroegere dergelijke stukken in extenso hieronder volgt.

Generaale conditin voor alle pachten.

Art. 1. De verpachtingen zullen geschieden by de maand
