90

30

aan een schip, beladen met 500 koyangs...... 300 p
bie, 400   En 240 v
     D   300      D    zin tsierdllan
Re 200   Date dn ank 120
  150   Di ae kr d 90
  100   Marr emiejedeke 60
DD 80    Rnd  50
   50   PD Aesrersnejn 30

en zo naar rato van het getal der lasten in proportie
van elke lading;

dat deze verstrekkingen voortaan Java niet meer ten
lasten gebragt, maar op rekening van administratie, em-
ballage en afscheeps-ongelden worden afgeschreeven ;

dat, wanneer het mogt gebeuren, dat er meerder stroo-
zakken, als de invoegen voorschreeven gemaakte bepaling
permitteerd, tot ontlossing der ryst nodig mogten zyn,
zulks niet zal mogen geschieden, dan na dat de capitain
of gezachhebber van zodanig schip of vaartuig zulks
schriftelyk verzogt zal hebben, met opgave der redenen,
waarom die meerdere zakken nodig zyn, van welk verzoek-
briefje of bewys de administrateurs in het graan magazyn
telkens by de berichten der uitgeleverde ladingen copias
zullen moeten overleggen, ten einde daar over gedispo-
neerd te worden ; voorts dat, wanneer de voorschreeven
over verstrekte zakken Java moeten worden aangerekend
ter vergoeding door den leverancier, insgelyks by de
factuur van aanrekening een afschrift van dat bewys of
verzoek-briefje gevoegd zal moeten worden, sub poene, dat
die geene, welke niet aan deze order voldaan zal hebben,
voor de vergoeding der boven de bepaling verstrekte
zakken aansprekelyk zal worden gehouden.

14 November. Regeling van in- en uitgaande regten,
door de Compagnie aan den pachter dier regten te voldoen.

Op het door den pachter van de in- en uitgaande rechten,
