1787. P.G. VAN OVERSTRATEN.        415

Werden afgehaald, gelyk zulks inzelvervoegen ook in de spe-
Cificatie zal moeten werden hekend gesteld.

Van dit boekje zal de eerste suppoost van den opper-
quipagiemeester een contra-boekje (zo ver zulks de inventaris
er scheepen betreft) doen houden en daar toe alle Maandag
Morgen een klerk van hem in het arthillery comptoir zenden
OM zulks effen te stellen.

Art. 12. Een maand of ten uiterste zes weeken na het
ontfangen van een extract factuur of ordonnantie tot het
Ontfangen van goederen, na gewoonte vide model L B verleend
Wordende, zal aan den heer Directeur Generaal en eersten
Spperkoopman van het kasteel moeten werden gediend wegens
de uitlevering van berigt, als na een voorbeeld onder L C te zien.

Art. 15. Geene nieuwe goederen zullen mogen werden
Sangemaakt, ten zy op de specificatie het restant werde bekend
Sesleld en dat daar uit komt te blyken, of de aanmaking al
of wiet nodig was, vide model specificatie onder L D.

Art. 14. Geene affuiten, raders, rampaarden met oorlogs
beslag, mortierstoelen, enz. zullen werden aangemaakt, voor
AL daar over een berigt aan den heer Directeur Generaal
tal zyn gediend, waar by zal moeten werden aangetoond de
Roodzakelykheid der aanmaking.

FL 15. Kruitvaten zullen almeede niet mogen werden
Aangemaakt, ten zy het restant ledige vaten van 100 is
Verminderd tot 100 pees en die van 50 tot 500 pees,
Welk getal vaten van beide en niet meer in voorraad zullen
Mogen tyn, terwyl maandelyks onder de specificatie het restant

18e kruitvaten zal moeten worden bekend gesteld.

Art. 16. By ontfangst van onbekwaame metaale kanons,
Morlieren, houtwitzers, enz, het zy van groot of klein caliber,
tillen dezelve niet (zo als voor deeze) voor oud metaal  gewys
Werden ingenomen, maar by stuks gewys na hun caliber.

Art. 17.  By ontfangst van een ordonnantie ter verstrekking
Van 4000 of 2000 t oud metaal zal, terwyl zulks niet altyd
Da de letter kan voldaan werden, op de ordonnantie (alvoorens
Voor de ontfangst geteekend word) werden bekend gesteld,
