796. W. A. ALTING.           199

mits deezen, ryksdaalders 120 ter maand of in het jaar
ryksdaalders 1440, waaruit door hem zal moeten worden
voldaan ryksdaalders 100 voor ambtgeld en aan den equipagie-
boekhouder tot een douceur worden uitgekeerd ryksdaalders
25 in het jaar, waarop het gemelde ambtgeld en douceur
respectivelyk worden gereduceerd, zullende de benodigde
schryfloonen door hem moeten worden goedgemaakt;

en dat laastelyk de opziender van het touw-pakhuis
altyd meede de functie van baas kaartemaker zal bekleeden.

25 Januarij. Regeling der inkomsten van den bootsman
bij het touw-pakhuis te Batavia.

Gebleeken weezende, dat de bootsman van het touw-pakhuis in
anno 1795)4 aan gagie en kostgeld heeft genoten rds 142: 24

en van den opziender tot een middel van be-
staan rd: 15 per maand of in het jaar... 180:

zodat zyne inkomsten in alles hadden bedragen rds 522 : 24

is na deliberatie goedgevonden, met afschaffing nu en voor
het vervolg van het genot van gagie en kostgeld, zo als
dat afgeschaft wordt mits deezen,

en, den opziender gelibereerd zynde van de uitkeering
van voorschreeven douceur, dien volgens aan den bootsman
van het touw-pakhuis tot een vast tractement toe te leggen,
zoals by deezen geschied, van ryksdaalders 50 ter maand of
in het jaar ryksdaalders 560.

5e Januarij. Vergunning tot witvoer van rijst, enz.
naar Mauritius.

Nademaal van weegens het gouvernement van Mauritius
by de hooge Regeering deezer landen instantien zyn gedaan
om adsistentie met diverse noodwendigheden, inzonderheid ryst,
en daar uit eene voordeelige handel en commercie zoude kunnen
gebooren worden tusschen ’sCompagnies ingezeelenen van het
eiland Java en die der Fransche republiek op het voornoemde
eiland Mauritius,
