1785. W. A. ALTING.            8i

van benadigtheeden, byna geheel zyn komen te cesseeren; zo
is, nadien de presente inkomsten der voorschreeven twee
ministers niet evenredig zyn aan de importantie, verantwoor-
delykheid en het caracter hunner bedieningen, goedgevonden
aan dezelve toe te leggen, gelyk hun toegelegd word by
deezen, een vast jaarlyksch tractement van agt duizend rd: aan
den eersten en zeven duyzend rds aan den tweeden opperkoopman
des casteels Batavia, ingaande met primo deezer lopende maand
September, terwyl tevens is verstaan, dat de genoemde
opper-kooplieden uit het voorschreven, aan hun toegelegd, vast
tractement voor hunne priv-reekening zullen moeten bekostigen
de uitgaven, die zy hebben te doen, zonder daarvan immer
iets ten lste van de Compagnie te mogen brengen, met
uitzondering nogthans van rds 54 ter maand, die den eersten
opper-koopman zonder meer zal behouden tot coelyloonen
voor de groote geldkamer, in steede van rds 50: 50, die tot
pu toe ’s maandelyks tot dat einde aan hem zyn verstrekt.
Zynde daarentegen goedgevonden de overschryving van
mark-realen op Spaansch aan kopstukken voor altoos af te
schaffen en te interdiceeren, met last om de mark-reaalen
voortaan met haar wezentlyk gewigt te verantwoorden; en
wyders in te trekken, zo als ingetrokken word mits deezen,
om onder ultimo der gepasseerde maand Augustus te cesseeren,
de gagie, het kostgeld, de huyshuur, het randsoengeld en het
middel van bestaan, dat de beide opperkooplieden des casteels
tot hiertoe van de Compagnie en uit de inkomsten van de
respective administrateurs, mitsgaders uit het half procento
voor den groot-kassier hebben genoten, die daarvan by deeze
worden ontheven, gelyk de administrateurs ook worden ont-
heven van de jaarlyksche uitkeeringen ten behoeven van het

negotiescomptoinatetgets0, ve dee EE 2 rds 240
uitmakende mett Mn Std ner tui, hen dheek 5510
die zy aan de opper-kooplieden hebben moeten op-

brengen, teSaamen:. erk niks rds 5750

met welke somma is besloten de ambtgelden der voornoemde
administrateurs te vermeerderen, een ieder pro rato van zyn

PLAKAAT-BOEK DEEL XI.                                               6
