564        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

weezen, van den overneem en transport te excuseeren en dus
de afgaande vendumeester daar voor responsabel blyven, dog
voor geene andere of by het doen van transport uitdrukkelyk
overgenomene posten.

Art. 24. Het huis, waar in het vendu-comptoir gehouden
word, zal, zo als het thans is, met de daar toe gehoorende
meubelen, van de afgegaane stads vendumeesteren ter waarde
van rds 2000 by de Compagnie overgenomen en by de boeken
werden afgeschreeven en binnenslyns gebragt.

Art. 25. Daar en tegen zal de kassier en boekhouder
verpligt zyn. by de intreede van dit ampt, voor zyne reekening
over te neemen de lessenaars en verdere schryf-gereedschappen,
tot het vendu-comptoir behoorende, voor de somma van rd' 450.

Art. 26. De actens, borgtogten, mitsgaders vendu-obligatien
zullen voor een der vendumeesteren en eersten gezwooren
klerk gepasseerd worden en van even zo veel kragt en waarde
zyn als een scheepen-kennisse, notarieele borgtogt, obligatie
of andere legale bewyzen.

Art. 27. Tot een bepaald middel van bestaan zal jaarlyks
uyt de genootene percentos en intressen worden uytbetaald, als:

aan ieder vendumeester rd: 6000. ........ rds 12000 : -
mis den, kasMerrs: Bruisende ER ot As 5000:
re ARMER STE iks re EE 4000: -

 dezelven tot onderhoud van de tot de
vendutien benodigde tafels, banken, het zeil,

de, WinvERG ON: 55 We NRD 5 Genre Vnidifen 350:
aan den eersten gezworen klerk...   600 : -
 vendu-schryver . ;.. 600:
snit tweede klerk 47 1 re nan prelst seld 600:
pr LT Klerken eon telen de durig 1600: -
4 geldophaalders.... 1260:

 den visitateur en boekhouder generaal
voor het visiteeren der boeken...    7   535: 16
'aan den mandadoor en oppasser voor het huis      6: -
voor reparatie van het huis stelle...    510 : 352

teld rds 26750 :
