520     .      1796. W. A. ALTING.

zo is het, dat wy goedgevonden hebben onze voorschreven
publicatie voor zo verre in te trekken en buiten effect te
stellen, gelyk dezelve ingetrokken en buiten effect gesteld word
by deeze, gelastende alle en een iegelyk, tot-de voorschreven
natien behoorende, de voorschreven wagenpagt over dit lo-
pende jaar 1796 en vervolgens jaarlyks te blyven opbrengen
en betalen in conformit van de voorschreven ordres en re-
glementen respective, alleenlyk met dit onderscheid, dat de
voorschreven betaling over het aanstaande jaar 1797 en ver-
volgens zal moeten geschieden ten comptoire van den col-
lecteur, tot de heffing en invordering van dit middel ’s Compagnies
wegen expresselyk aangesteld, alwaar ten einde voorschreven
jaarlyks. zal worden gevaceerd geduurende de maanden January
en February des Maandags, Dingsdag, Donderdags en Vrydags,
des morgens van agt tot elff uuren, alles op de poenaliteiten,
by de meermelde ordres en reglementen gestatueerd jegens
de geene, die in gebreeke blyven binnen den gepraefigeerden
tyd aan hunne verpliglingen dienaangaande te voldoen ;

dog dat wy ten aanzien van alle overige, zo dienaaren, als
burgers en ingezeetenen deezer hoofdplaatse, tot de voormelde
Chineesche en Mahometaansche of inlandsche natien niet ge-
hoorende, in aanschouw hebben genomen, dat de omstandig-
heeden, welke by de introductie van voorschreven wagenpagt
en inzonderheid by het voormelde reglement van dato 50 De-
cember 1754 hebben moeten worden in het oog gehouden,
zedert merkelyk van gedaante zyn veranderd, zo dat het geen
destyds voor eene onnolige vermeerdering van staat konde
worden gehouden ten opzigte der mindere dienaaren, hamentlyk
het houden van wagens en paarden, zedert uit hoofde der
meer en meer toeneemende ongezondheid van de stadt en
de gevolgen van dien voor veelen derzelver is geworden eene
weezentlyke behoefte, waar door de voorschreven wagenpagt
het drukkendst is geworden voor hun, welke, zig aan die be-
lasting niet kunnende ontrekken, het minst in staat zyn deselve
te dragen, terwyl die geene, welke daar toe het vermogen
bezitten, er het minst door worden beswaard:
