1798, P,G. VAN OVERSTRATEN,        715

willen laaten aanmaken, zulks zal mogen doen op de expres
voor de kelders geschikte plaats, die door den doodgraver
zal worden aangeweezen, en zulks tegen betaling van ryks-
daalders 100 zilver geld aan kerkrecht en dat aan degeene,
die eigen grafkelders, hetzy in de kerken of op derzelver hoven
binnen en buiten de stad bezitten, een stuk gronds van dezelve
groote, als hun graf beslaat, op de gemelde nieuwe begraaf-
plaats gratis zal worden afgegeeven om daar een nieuwe kelder
buiten betaaling van eenig kerkrecht te kunnen doen maken,
mits de kelders binnen den tyd van een half jaar na dato
van de publicatie zullen zyn geexstrueerd op verbeurte van
het recht daartoe.

17 Februarij. Regeling der inkomsten van den gecom-
mitteerde tot en over de zaken van den inlander.

Deze Compagnie'’s dienaar had opgegeven genoten te hebben :
aan inkomsten in anno 1792:
aan het ontvangene weegens de aan de Compagnie geleverde
producten door de regenten uit de Jakatrasche en Preanger
boven landen, waarvan de quantiteit heeft bestaan in:
72984      picol koffyboonen, daarvan ', rdt
Oe  rds 56492 :
945,5; picol kattoenegaren,
daarvan 'f, rdf per

Dn EEN     47 : 10
27119, ,; picol indigo, van ',
rdt per picol. ’     15 : 40
245,           picol peeper, zwarte,
van , rd" per picol    12:18
40       picol kardamom Ja-
va’s van , rdr per
rn ee EN     20 : rd: 56585 : 20

aan het gecolligeerde voor diverse verleende
passen, als tot het bevaaren van de Tjietarum
ter afhaal van brandhout, enz. rds 266:12
Transporteere.. rds 266: 12 rd 56585 : 20
