1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.        957

formeerd en voor de benodiging door den hospitalier zal
weezen onderteekend.

Art. 12. Hy zal aan niemand, wie hy ook zy, eenige
goederen mogen verstrekken, als hy overtuigd is, dat niet tot
gebruik der zieken dienende zyn, en by de afgave van schoon
linnen en beddegoederen telkens moeten zorgen een gelyke
hoeveelheid van het vuile terag te bekomen, dat hy behoorlyk
zal laaten wasschen en verstellen, voor zo verre nog bruikbaar
is, waar van echter blyft uitgezonderd de verstrekking aan
de zieken by hun inkomen volgens art. 5.

Art. 15. Hy zal het gantsche terrein van het hospitaal
tusschen de ziekenhuizen met de slaven van zyn departement
moeten zuiveren en schoonhouden en van niemand, wie hy
ook zy, eenige morsery, dat slank verwekken kan, gedogen.

Art. 14. Wanneer hy in het een of andere, ’t zy door de
hospitaals bediendens, die onder hem sorteeren, of die van de
andere departementen mogte werden tegengewerkt, zal hy
daar over zyn beklag in de eerste plaats moeten doen aan
den hospitalier; dog, deeze hem niet maintineerende, de vryheid
hebben zich direct te mogen adresseeren aan den voornoemden
heer commissaris om daar in te konnen voorzien.

Art. 15. Alle zes maanden zal, op ordre van meermelden
heer comm'ssaris, een accuraate opneem geschieden van alle
goederen, die ter zyner verantwoording loopen, van welker
bevinding een schriftelyk rapport zal geformeerd en aan wel-
melden heer commissaris worden overgegeven, waar by in
tbreede werd aangetoond, wat goederen in gebruik en in voor-
raad zyn, welke goederen versleeten of te zoek zyn geraakt
en door anderen moeten werden verwisseld, als meede wat
goederen in gebruik zyn geweest, die behooren gerepareert
of voorzien te worden, ten einde teegens de boeken gecon-
fronteerd en daarop by voornoemden heer commissaris en
regenten over de hospitaalen de nodige dispositie genomen te
worden.

Art. 16. Geen verbandlinnen in zyn geheel zal hy be-
voegd zyn in het verband af te geeven, maar wel, nadat
