1798 P.G. VAN OVERSTRATEN         119

Per transport... rd 4588: 28 rd 12578 : 57
aan den cipier, ’s jaars...   120:
voor de justitie, twee maal ge-
be A RE Een 120:
by het branden vande praauwen 50:
WET ie ron be 300:

te zamen... rd 5158 : 28
En dezelve hadden in anno 1797 als eeven

Kuilen Sbn ri en’ 5158: 28
sodat na aftrek der lasten in het jaar zuiver
EER CIE edo eo rds 7420 9

Nog genoot de drossaard als vice-president van Heemraden
jaarlyks 1750 bossen pady in watura, die gereekend konden
worden waardig te zyn circa rds 500.

En is dierhalven goedgevonden en verstaan deeze beide ver-
eenigde diensten van bailluw der stadt Batavia en drossaard
der Bataviasche ommelanden, die voortaan door een perzoon
zullen moeten worden bekleed met den titul van drossaard der
stadt en ommelanden van Batavia, te brengen onder de volgende
bepalingen :

Eerstelyk: dat hy in deszelfs qualiteit als bailluw in zyne
ambts verrigtingen zal worden geadsisteert door een schout,
die de rang zal hebben van onder-koopman met een tractement
van rds 250 ’smaands en die verpligt zal zyn om binnen de
stadt te woonen.

Ten tweeden: hem te interdiceeren het genot van eenige
der voormalige inkomsten van den bailluw, hoegenaamd, dan
alleen de boetens en breuken, waarvan de voordeelen aan
hem in die qualiteit, mitsgaders in die van drossaard worden
gelaten volgens de wetten en ordonnantien van den lande.

Ten derden: van de verdere inkomsten en profyten, die hy
als landdrost pleeg te genieten, aan hem alleen te laten die
van de topping speelders en voor het trouwen en ’t branden
van papier, gelyk hy ook in ’t besit zal blyven van ’ jaarlyks
genot van 1750 bossen pady in natura, aan hem als vice
praeses van het collegie van Heemraden competeerende.
