TE

1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        685

Aligeerd, daar men gewoon is ter dezer hoofdplaats publicatien
Cn aflixien te doen, mitsgaders op de respective bazaars en
Alomme in de bovenlanden worden aangeplakt.

15 December. Voorschriften nopens topbanen.

Nademaal ons is voorgekomen, dat in de door ons gegevene
Concessie tot het houden van topbaanen successive de grootste
Misbruiken zyn ingesloopen, indiervoegen, dat daaraan voor
ten groot gedeelte moeten worden toegeschreeven de menig-
Vuldige delicten, die ’er thans gepleegd worden, en dat ’er
40 veel slecht volk by en omtrent Batavia gevonden word
En dat het ook uiet ontkend kan worden, dat de importante
Fevenuen, die de slaaven aan de gemelde topbaanen toebrengen,
komen moeten, zo wel van de gegoede ingezetenen, als van
de schamele gemeente alhier, wier slaaven niet dan te dikwyls
hunne lyfheeren en vrouwen van geld en goederen berooven
Om eenlyk aan hunne speelzugt te kunnen voldoen, en dat
dus de topbaanen, zo als die thans zyn, voor het algemeen
Als allenzints drukkende eu verderfelyk moeten worden aan-
Bemerkt; - zo is het, dat wy, geoordeeld hebbende hierteegens
Voor den aanstaande, te beginnen met primo January 1798,
efficatieuse maatregulen te moeten beraamen, goedgevonden
hebben te statueeren, gelyk wy statueeren by dezen.

Eerstelyk: dat de Chineezen alhier op geene andere plaatzen,
het zy binnen of buiten de stad of ten platten lande rondsom
dezelve, tot de rivier Maronde en de posten Meester Cornelis
en Tangerang inclussive, zullen mogen toppen, hehalven alleen
in de publieke topbaanen, die de pachter dezer gerechtigheid
zal vermogen te houden.

Ten tweeden: dat deze pnblieke topbaanen gehouden zullen
Woeten worden in eigen of gehuurde huizen en in de stad
hiet meer vermogen te zyn dan zes en buiten dezelve tien,
mitsgaders op geene andere plaatzen dan op de volgende, als:

binnen de stad:

l op de Moorsche bazaar,

1  ryst
