1785. W. A. ALTING.            51

Waar, eene breede verklaring van die rechten en plichten
zelven ten aanzien van het gansche volk van Nederland niet
Was of zyn kon het voorwerp der werkzaamheit onzer ver-
gadering, zoo als dezelve in de daad bestaat, neen, maar dat
Zoodanige verklaring natuurlyk zal uitmaaken eene der eerste
Zrgen van die nationale vergadering of conventie, welke, zoo
God wil, het volk van Nederland naar een deugdzaam en wys
Ontwerp eerlang zal daar stellen; maar dat wy des nieltegen-
Slaande, als tot hier toe, byzonder ten aanzien der buitenlansche
betrekkkingen, uitmakende of vertoonende het representatief
Van het geheele volk der zeven vereenigde Nederlanden en
Van het ressort der Generaliteit, zo wel als van alles, wat
Eenigsints tot deezen republyk behoord, speciaal meede van
alle de kolonien van den Staat, gemeend hebben niet langer
le moeten uitstellen in dien zin voor dat geheele volk te er-
kennen, zoo als wy erkennen by dezen, die zelfde eeuwige
eN onveranderlyke beginzels van gelykheit, vryheit en algemeene
roederschap, zoo wel als de daar uit voortvloeyende rechten
En plichten van den mensch en burger, mitsgaders de souve-
Fainiteit van het geheele volk van Nederland.

Dat wy, die gronden toegepast hebbende op de zoogenaamde
oude constitutie dezer landen, dat is op de willekeurige bepaling
Van eenen of van weinigen, en geconsidereert hebbende, dat
Met dezelve gronden geheel en al onbestaanbaar zyn de erfelyke
Waardigheden van Stadhouder over Braband, Vlaanderen, het
Overkwartier van Gelderland en de landen van Overmaze, res-
SOrt van deezen Staat, zoowel als van erfelyken kapitein en ad-
Miraal-generaal van de Unie, alle dezelve waardigheden, met
alle daar toe behoorende functin, betrekkingen, gevolgen en
Aankleven van dien, hoe ook genaamt en zoo als dezelven zyn
loegekend geweest en feitelyk geresideert hebben in den per-
Zoon of het huis des Prinsen van Orange, hebben verklaart
n gehouden, zoo als wy dezelve verklaren en houden by deezen,
Voor ten eenemale vernietigd.

Dat, hoe zeer wy van deeze onze verklaring aanschryving.

ebben gedaan aan alle zodanige collegien, tot welke de executie
