192          1796. W. A. ALTING.

zo is na deliberatie hesloten nu en voor het vervolg te
doen cesseeren de by hem genoten gagie, kostgeld en het
teegenwoordig middel van bestaan, zo als dat een en ander
afgeschaft en ingetrokken word mits deezen ;

als ook hem te ontheffen van de jaarlyksche uitkeering tot
ryksdaalders 240 aan den meesterknegt tot een middel van
 bestaan ;

en daarentegen aan hem te laaten behouden het huurloon
van voorschreeven 26 werkjongens en 6 coelie’s, mits dezelve
effectivelyk dienst praesteeren, zynde dit huurloon als vol-
komende toereikende beschouwd om hen daarvan te onder-
houden, de stervende te suppleeren, enz. ;

en daar hem wyders is en voor altyd blyft geinterdieeerd
zig op te houden met het maken of repareeren van eenig
werk, tot het smits ambagt specteerende, voor of ten behoeven
van particulieren ofte daarin eenige handel of negotie te dryven,
dan wel daarin te participeeren, directelyk of indirectelyk ;

en hy ook uithoofde van voorschreeve verbod de gelegen-
heid niet meer zal hebben om hetgeen hy van de hem
gepermitteerde spillagie over behoud, particulier te verwerken
of te verkoopen, om alle de voormelde redenen te bepalen,
dat hy voortaan gehouden zal zyn zulks aan de Compagnie
te leveren op denzelfden voet, als de baas ten eilande Onrust,
ingevolge het besluyt van heeren Commissarissen Generaal en
de daar omtrend gemaakte bepalingen, vermeld onder de
notulen van den eersten Augustus 1795, daartoe onder de
verpligting is gelegt;

voorts aan gemelden opziender van den smits-winkel uit
’s Compagnie’s kasse toe te leggen, zo als aan hem toegelegd
word mits deesen, een vast tractement van ryksdaalders 150
ter maand of in het jaar ryksdaalders 1800, waarvan hy
gehouden zal zyn ’sjaarlyks te moeten opbrengen ryksdaalders
120 voor amptgeld en aan den equipagie-boekhouder tot een
douceur uytkeeren ryksdaalders 25 in ’tjaar, zullende hy
voor het overige blyven belast met de voldoening van de
benodigde schryfloonen en wagen huur.
