724         1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

Per transport...rds 769 :

van de tabak en yzer warongs... 192:
 araks warongs......... 144:
nieuwe jaars gifteu van den pagter
der groente kramen............. 80:
van den kassier der topbaanen... 175:
 pagter   Serra
aan blokgeld, doorelkander ’smaands
Nr 240:

aan diverse kleyne geschenken... 50:
zeeventien heylige dagen  ryks-
daalders 13:34 elk... 221: 24
ROGS onee rds 2641 : 24
of in alles... rds 2761 : 24
waarvan hy moest doen de volgende uit-
gaven, als:
voor onderhoud van het blokhuys, in ’t

WEN eenden Ee rn eden EA rds 50
voor onderhoud van een rypaard en
A EEN EEN 80
aan diverse nieuwe jaars en andere
BORROMEO ree PR en 7
teld. lots alt 185:
sodat hy volgens zyne opgave zuyver hal
verleouden. mc, A95 il 40 ARES Gos rds 2576 : 24

Waarop gedelibereerd zynde, is goedgevonden den drossaard
der stadt en ommelanden van Batavia te verpligten tot het
houden van drie substituten, als eene in qualiteit als drossaard
der stadt en twee als drossaard der ommelanden van Batavia.

Voorts te bepalen, dat deeze substituten in hunne bedieningen
geene andere inkomsten, hoegenaamd, zullen mogen genieten
dan die, welke hierna zullen worden gespecificeerd, met ernstige
last om zig daarvoor zorgvuldig te onthouden en inzonderheid
ook van het zo schandelyk misbruik der heylige dagen of om
op dezelve conniventien te gebruyken, strydig met hunne
pligt en de wetten van den lande,
