1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.       459

Ta. Wijziging der uniform van zee-officieren.

Heeren Commissarissen Generaal vernomen hebbende, dat de
Wyze, waarop het tegenswoordig uniform van ’s Compagnies
Zee-officieren is ingerigt, dezelve voor hun zeer kostbaar doet
Zyn, vooral ook omdat de groene coleur ten eenemaal onbestand
lS tegens de brandende zonnestralen in deze gewesten, waarom
Voornoemde zee-officieren dan ook algemeen verlangen, dat
daarin eene verandering werde gemaakt;

so is verstaan de voorschreeven, tegenswoordige uniform
af te schaffen, gelyk dezelve afgeschaft word by dezen, en in
Sleede van dien zodanige andere voor het corps de marine
Van de Compagnie te arresteeren, als de daarvan gefor-
meerde teekening komt aan te wyzen.

Op 19 Mei 1797 werd een nieuw model van dragons en
troetels’ ingevoerd ten behoeve van Compagnie’s militairen,
Leevarenden, gewapende pennisten en burgers. Dit model was
Sewijzigd na de presente omstandigheeden’ (nam. ontdaan
Van de oranje kleur) en kon des te gemakkelijker ingevoerd
Worden, omdat zulks weinig kostbaar was en ’s Compagnies
troepes nimmer verbonden zyn geweest aan het veldteeken
van die van den Staat’.

5 Mei. Waarschuwing voor valsche, tinnen duiten.

Nademaal wy met de uiterste ontstigting hebben ontwaard,
dat vuil gewinzoekende lieden, in weerwil van de by publicatie
van den 21e" September 1796 bedreigde strafoefening, niet
hebben geschroomd de by de evengemelde publicatie gangbaar
verklaarde thinne-duiten na te maken en te vervalschen, in-
voegen bereeds eenige goede ingezetenen daar mede bedrogen
zyn, en deze valsche thinne-duiten, die inzonderheid daar aan
kenbaar zyn, dat dezelve voor het grootste gedeelte van lood -
Zyn, daar de echte van thin met spiauter zyn aangemaakt;
zoo is het, dat wy goedgevonden hebben allen en een iegelyk
van dit bedrog te adverteeren en te waarschouwen, zo als
