1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.        847
dat de twee magtigste mogendheden van den aardbodem konde
bestryden, den handel der geheele waereld dwong zich op
zyn grondgebied te vereenigen, de staatkundige balans in
handen hield en over den oceaan den scepter zwaaide.

Tot zulk een grootheid, Bataven' moeten wy door eene
goede en voorzigtige slaatsregeling herbragt worden, doch
daartoe zouden wy nooit geraken, by aldien die orde van
zaken of liever die systematische wanorde, waardoor wy nu
byna twee jaren zyn geslingerd geworden, bleef standhouden.
Het bondgenootschappelyk monster, niet ongelyk aan de hydra
der ouden, kan niet worden verdelgd dan door een man-
moedigen slag, welke alle deszelfs koppen in eens doet vallen.
Die lang gewenschte slag is heden gegeven. Het gedrocht
ligt reeds te zieltogen, doch de struiptrekkingen des doods
zouden nog gevaarlyk kunnen zyn; en ook dit moet worden
voorgekomen.

Geene maatschappy kan zonder orde bestaan en vooral is
het in een intermediair gouvernement noodzakelyk, dat dezelve
in niets gestoord worde. Dat een iegelyk dan zonder
tegenspreken zich onderwerpe aan de beveelen, welke hem
dienaangaande door het bewind zullen worden gegeeven; dat
men begrype, dat de tydelyke opoffering van eenige, grootere
gedeeltens van onze burgerlyke vryheid nergens anders toe
strekt dan om eene goede staatsregeling te verkrygen en
door dezelve een veel grooter genot dier vryheid ons verzekerd
te zien.

Alle geconstitueerde machten zullen in hare tegenwoordige
werkzaamheden blyven volharden, totdat daarin op eene ge-
regelde en met het algemeen belang overeenkomende wyze
verandering zal zyn gemaakt.

De zogenaamde provinciale bestuuren of hoogst-geconstitueerde
machten in de byzondere gewesten, in de gemeentens be-
stuuren in de byzondere steden, districten en dorpen, als mede
in de directien over de dykadien, polders, waterwerken en
sluizen zullen alzo tot zo lang als blotelyk administrative
lichaamen blyven voortduuren en aan het uitvoerend bestuur
