1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.        853

voor deeze colonie conserveeren en niet het verval van haaren
handel door het verlies van den voorschreeven, voornamen tak
daar vari zien vermeerderen, tegen het gemeld schadelyk ge-
bruik ten eersten en tevens ten ernstigsten dienen te voorzien
zo is het, dat wy om deze hoognodige voorziening te be-
werkstellingen goedgevonden hebben, by wege van renovatie
en ampliatie van het vooraf aangehaald placaat van den 9
April 1776, de gezamentlyke arakbranders, die ter dezer hoofd-
plaatze hunne neering dryven, aan te beveelen, gelyk wy hun
aanbeveelen by dezen, om niet alleen ten eersten alle hunne
aanhanden zynde leggers en halve leggers, die niet van de be-
paalde maat zyn, aan den ykmeester op te geeven en volgens
den waaren inhoud te laaten yken, maar ook zich van dat
irregulier vaatwerk te ontdoen binnen den tyd van drie maanden,
van heeden af gereekend, en na verloop van dit termyn geen
andere vaatwerk te gebruiken dan heele leggers van 588 en
van 560 kannen en halve leggers van 194 en 180 kannen
van 10 mutsjes ieder, op poene, dat, wanneer na verloop van
den zo even gestelden tyd van drie maanden ander, ten ver-
koop van arak dienend vaatwerk in een der arakbranderyen
zal worden gevonden, dat vaatwerk zal worden geconfisqueerd
en de eigenaar daarvan daar en boven zal verbeuren een
honderd zilvere dukatons ten behoeve van de stads kas voor
ieder heele of halve legger, die ongeykt of niet van den be-
hoorlyken maat zal bevonden worden te zyn,
Zie ook Ster 1799.

19 Junij. Bepaling dat de fiscaals zouden afleggen
hunnen ambts-eed voor den Raad van justitie en hunnen
eed van purge voor de Hooge Regeering.

19 Junij. Verbod voor vreemdelingen hunne koopman-
schappen in het klein te verkoopen.

Schepenen dezer stad ter dispositie van deze regeering
gebracht hebbende een door vyftien burgers en ingezeetenen
PLAKAAT-BOEK DEEL XIl,                                        53
