1352           1795. W. A. ALTING.

Indien, met den meesten ernst en nadruk de stipte nakoming
(immers voor zoverre dit een ieder incumbeert) aanbevoolen
der na te meldene articulen, die tot bevordering van de rust
en veyligheid voor de opgeseetenen der particuliere landeryen
en die in de bovenlanden zig bevinden, in cas van alarm nodig
geoordeeld en by de hoog Edele heeren Commissarissen Gene-
raal op den 7e November gestatueerd zyn, le weeten:

Eerstelyk: alle inlanders uit de bovenlanden, die niet onder
de wapenen gehooren of staan afgeroepen te worden, zullen
moeten blyven, de inlanders onder het toezigt van goede Eu-
ropeesche of inlandsche mandadoors en de Chineezen onder
een gelyk toezigt van potias of andere hoofden.

Tweedens: alle correspondentie tusschen de inlanders en
Chineesen in de bovenlanden en die in de stad, zowel als om
en naby Batavia, inzonderheid van de Chineesen, word in cas
van alarm volstrekt verboden en zal hier op met nauwkeurig-
heid gelet dienen te worden.

Derdens: dat geduurende de tydt van het alarm alle zo-
genaamde madat-kitten of amphioen-warongs en dobbel-kitten
gesloten worden en tot nadere orders geslaoten blyven, except
die op de bazaars, alwaar deselve wel zullen mogen worden
gefrequenteerd, dog onder goed toezigt van de potias op de
gemelde bazaars en niet langer dan tot 9 uuren ’s avonds,
wanneer zy zullen moeten worden geslooten.

Vierdens: geene hanevegteryen, rongins speelen of andere
byeenkomsten van vermaak zullen geduurende het alarm op
de landen en elders in de campongs mogen drsn worden,
behalve alleen op de bazaars.

Vyfdens: op alle landeryen van eenige consideratie, als
Sampea, Sadeeng, Tjimangies, Tjitrap, Tjipaminkies, Tjilengsie,
Pondok Gedee, Pondok Terong, Tanjong Oost en West, campong
Malajoe, Matraman, Struiswyk, Assam, Clappa Doea, Vryzigt
en Welteveeden, mitsgaders aan de Oost en Westkant van
Batavia op alle zuikermolens, etc. zullen 25 50 man, naar
de uitgestrektheid van de landeryen, met hunne inlandsche
wapenen onder toesigt van de mandadoors, hetzy Europees of
