1799. P G. VAN OVERSTRATEN,      1035

weshalven dan ook goedgevonden en verstaan is hoogst ge-
melden heer Gouverneur Generaal te verzoeken om aan den
heer praesident van welgemelden Raade te willen laten kennis
geeven, dat aan den Raad, collegialiter in het kasteel komende,
de gewoone, militaire honneurs van de wagten gegeeven zullen
worden en de regeering zich wyders niet gequalificeerd vindt
in het van ouds plaats gehad hebbend ceremonieel eenige
verandering te maken.

16 Augustus. Vergunning voor een Makassaarsch burger
zich op Java te vestigen.

Eene bepaling, welke aan burgers verbood binnen het ge-
bied van de Compagnie te vertoeven, waar zij wilden, is
niet aangetroffen. Desniettemin komt in de resolutien van
de Indische Regering an 16 Augustus 1799 het navolgende
voor.

Aan den Macassers burger, Johan Daniel Groos, is op zyn
daartoe by requeste gedaan verzoek goedgevonden en verstaan
te permitteeren om zich met er woon op Java neer te zetten,
doch zyne verdere gedane instantie om met den titul en rang
van oud lieutenant der burgery te Semarang begunstigd te
worden te ontzeggen.

16 Augustus. Voorschriften voor de diaconie te Batavia.

Is na deliberatie goedgevonden en verstaan:

Eerstelyk: wyl blykt, dat de door diaconen op particuliere
hypotheeken uitgezette capitaalen zo veel renten afwerpen,
als by besluit van den 7e" October 1791 is bepaald, en dus
de renten op het by de Compagnie noch per restant  de-
posito staande capitaal cesseeren moeten, dat restant capitaal
als nu mede aan diaconen te laten afgeeven, met qualificatie
om het zelve op particuliere hypotheeken te beleenen ter
winning van den gewoonen interest, en het besluit van den

jen Oetober 1791 dus in zo verre te altereeren.
PLAKAAT-BOEK DEEL XIl,                                        65
