1795. W. A. ALTING.           a1

aan te schryven de ministers en bediendens op de respective
etablissementen van de Compagnie in Indi te gelasten met
ieder Compaguie’s schip of vaartuig, dat van hier vertrekt
of van elders herwaards komt, altoos over te zenden n dis-
tincte lyst van de daar in afgelaaden particuliere goederen,
voor dewelke vragtgelden zyn betaald, specifiek aanwyzende, waar
in dezelve bestaan, hoe veel vragt penningen voor den overvoer
in Compagnie’s kassa ontvangen en aan wien de goederen
geadresseert zyn, om hier te Batavia aan den water-fiscaal
en op de buiten-comptoiren aan de fiscaals der plaatzen, daar
de scheepen en vaartuigen aankomen, afgegeeven te worden.
En voorts te renoveeren de tweede, derde en dertiende pa-
ragraaph uwer resolutien van den 14" April 1789, tot een
gereegelde bezorging der brieven naar en van de respective
buiten-comptoiren genomen, met deeze ampliatie in de laatst-
gemelde S, dat de postmeesters op de buiten-comptoiren
zich ook ter observantie moeten laten strekken het daarby
geordonneerde aan de postmeesters alhier om van de ter in-
pakking gereed zynde brieven en pakketten n lyst te for-
meeren en die lyst met de brieven gelyk herwaards te zenden.

Op 9 Febraarij 1795 werden de ministers en bedienden
op de buiten-kantoren gelast vorenstaande orders op te volgen.

9 Februarij. Vernieuwde regeling der verstrekkingen
aan de wapenkamer te Batavia.

De jaarlyks tot gebruik in de wapenkamer benodigde ver-
strekkingen is verstaan voortaan te reguleeren ingevolge de
daarop door de hoog Edele heeren Commissarissen Generaal
gemaakte specifique bepaling, voorts een ieder, die het aan-
gaat, daarvan ter narigt kennisse te geeven, met afschaffing
en intrekking van alle andere of tot nog toe gedaane ver-
Slrekkingen, die in het vervolg zullen moeten bestaan, te weten :

uit het ambagts-quartier :

1 vat Brussels zand,
