1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.         84

delyken praesident, mitsgaders van een van derzelver secre-
tarissen en derzelver successeuren in der tyd, te respecteeren
en alle ordres en bevelen, alzo onderteekend, als door ons
gemaneerd op te volgen en te gehoorzamen; zullende alle
de adressen, het zy by missives, het zy by requesten, moeten
houden aan de constitueerende vergadering, als representeerende
het Bataafsche volk, en alle vonnissen van zodanige collegien,
aan welke de administratie der justitie in de uitgestrektheid
der Bataafsche republicq is gedemandeerd, van nu voortaan
gewezen worden in naam van het Bataafsche volk.

En zal deze alomme worden gepubliceerd en geafligeerd,
waar men gewoon is publicatien en aflixien te doen, ont-
biedende en gelastende wy de hoogst-geconstitueerde machten
in de Bataafsche republieq, voor zo verre dezelve nog in functie
zyn, de nodige ordres te stellen, dat aan deze onze intentie
behoorlyk voldaan worde.

Aldus gedaan en gearresteerd ter bovengemelde vergadering
in den Hage, den 22e January 1798. Het vierde jaar der
Bataafsche vryheid.

(Geparapheert)
H. MIDDERIGH, vt.
(Onder stond)
Ter ordonnantie van dezelve
(geteekend)
W. T. VAN BENNEKOM.

Gelykheid, vryheid, broederschap.

EXTRACT wit het register der decreeten van de constitueerende
vergadering, representeerende het Bataafsche volk.

Dingsdag den 25" January 1798.
Het vierde jaar der Bataafsche vryheid.

Is gehoord het rapport van de burgers representanten,
T. van Leeuwen, Auffmorth, Fokker, de Lemon en van Zons-
beek, hebbende ingevolge en ter gedeeltelyke voldoening van
het decreet van den 22 January laatstleden voorgedragen
provisioneel vier personen, zullende uitmaken het provisioneel

PLAKAAT-BOEK DEEL XIL.                                         54
