939        1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.

8 Januarij. Bepalingen nopens lijkdragers.

Is goedgevonden en verstaan:

1 de by publicatie van den 11)14 December 1798 bepaalde
inkomsten der Iykdragers uit het ambachts-kwartier te
doen incasseeren door den boekhouder aldaar ;

2 daaruit te laten betalen voor ieder lyk aan den Europeeschen
kruitwaker, die het opzicht over die dragers heeft, een
ryksdaalder en aan elken drager zes stuivers;

5 uit dat inkomen te laten fourneeren de ongelden, die het
aankoopen van kleederen veroorzaakt heeft en nog zal
veroorzaken ;

4 het overige jaarlyks in de krygskas te laten overbrengen
ten faveure van dezelve; en

5 jaarlyks door gemelden boekhouder een pertinente rekening
van het voorschireven inkomen en hetgeen daarvan uitge-
geven is by deze regeering te doen overleggen.

8 Januarij. Last op den Raad van justitie geen militairen
te dagvaarden zonder voorafgaand verzoek daartoe aan
den chef der militie.

Vermits de Raad van justitie zich aan dien last niet stoorde
en zijne dagvaardingen groote ontevredenheid onder de militairen
veroorzaakten, zoodat uit deze handelwyze van den Raad de
gedugste gevolgen voor de publieke rust en veiligheid dezer
Colonie geapprehendeert’’ werden en de chef der miktie niet
langer voor het gedrag’ zijner ondergeschikten instond, is
op 17 Januarij 1799 het ernstige ongenoegen der Regering
aan den Raad van justitie betuigd, met bedreiging van zo-
danige maatregelen, als de conservatie van de publieke rust
sen veiligheid en het maintien van de goede ordre zal komen
ste vereisschen’.

14 Januarij. Last op de practizijns bij presentatien
ter volle van Schepenen de psuyvere en waare schuld
pvan den debiteur telkens bekend te stellen’.

De poenaliteit was, dat vniet alleen by faute van dien geen
