628         1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

de buitenste ry van de kraamen om, by onverhoopte brand,
het water zo veel te nader aan de hand te hebben, zullende
zy voor het overige in alle de vaste kraamtjes mogen ver-
koopen allerhande lywaten, zyde en wolle stoffen, zyde gaarens,
item al het geen tot kleding behoort, benevens allerhande
snuisteryen.                                     e

Art. 52. De pachter zal zyne impost invoegen voormeld
mogen heffen, niet alleen binnen deze stad en de voorsteden,
maar ook langs den weg van Ansjol tot aan de fortresse
Zoutelande, zo mede langs den weg van den Sontar tot de
nieuw gelegde sluis aan de oude Sontarsche rivier, ook langs
den grooten Zuider-of Jaccatraschen-weg tot aan de brug aan
deze zyde der bazaar van Weltevreeden, mitsgaders langs den
weg van Molenvliet tot aan de brug van Tana-abang en voorts
bewesten de Crocot tot aan de gegraven ringsloot en de
fortresse Ank, zonder verder van de kraamtjes, buiten deze
bepaling landwaarts in opgericht wordende, namentlyk he-
oosten de fortresse Ansjol of Zoutelande en de oude rivier
de Sontar, item bezuiden de gegraven ringsloot en bewesten
de rivier Ank, eenige pacht te mogen praetendeeren.

Art. 55. De pachter zal gehouden weezen om ’s morgens
ten vyf uuren een begin te maken met het afgeeven der
briefjes, zonder iemand daar na te mogen laaten wachten, maar
in tegendeel van dien tyd af een iegelyk aanstonds te helpen,
zonder eenig uitstel, en zulks op verbeurte van vyf honderd
ryksdaalders, te appliceeren de eene helvt ten profyte van den
officier, die de calange zal doen, en de andere helvt ten be-
hoeven van het Chineesch hospitaal.

Art. 34. En zal de pachter, om een iegelyk des te spoediger
te kunnen en laaten helpen, ten dien einde gehouden en ver-
plicht zyn om vier byzondere pachthuisjes ten zynen kosten
te maken en ook, als zulks vereischt word, ten zynen lasten
moeten laaten repareeren, als drie huisjes op de groote rivier
binnen en een buiten de Diestpoort dezer stad.

Art. 55. Het volk van den pachter zal alleen gepriviligeerd
weezen om groot geld voor goed gangbaar payement te laten
