1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.        745

op wat tyd voormelde, maandelyksche confrontatien zyn afge-
schaft, dan wel in onbruik geraakt ; dat men wel heeft bevonden,
dat zeedert onheugelyke tyden, nadat het werk van negotie-
boekhouder tot meerdere volmaaktheid was gekomen, eene
andere methode is ingevoert, dewelke voor even goed, ja zelfs
tot voorkoming van verwarring, voor beeter moet worden
gehouden, hierin bestaande, dat alle ordonnancien van in- en
verkoop by het contra kassa-boek ten comptoire der generaale
directie aangeteekend en maandelyks met den kassier werden
geconfronteerd, mitsgaders de onvoldaane by een aparte me-
morie opgegeeven om de debiteuren tot de voldoening te
constringeeren, waarna en om de zes maanden of met ultimo
February en ultimo Augustus de administratien tegens de
negotie-boeken worden geconfronteerd en by welke confrontatie
altoos moet blyken, wat in- of uit kassa ten faveure of ten
lasten van iedere administratie ontfangen of uitgegeeven is
en welke posten onvoldaan zyn gebleeven.

Ten zesden : dat de besluiten van den 17 Augustus 1745, 28
Augustus 1755 en 50 April 1765 behelsen so veele aangeleegen
bestellingen omtrend het stuk der administratien boven en be-
halven de enkelde periode, rakende de toelage van 5 percento aan
de administrateurs voor de goederen, die uit hunne administratien
voor contanten wierden verkogt, welke daaruit by het vertoog
van den Raad extra ordinair, Neun, is overgenomen, dat heeren
Commissarissen Generaal wel hadden gewenscht, dat dezelve
by het voorschreeven vertoog wat breedvoeriger waren ver-
handeld geworden, ten eynde over een zaak van zoveel belang,
als daar is eene geheele ommekeer in de respective admini-
stratien, waaruit by eene verkeerde behandeling de grootste
verwarringen zouden kunnen voortkomen, die misschien zo
gemakkelyk niet weder zouden te herstellen zyn, met grond
te konnen oordeelen; want, dat de geciteerde besluiten
geene andere zyn dan die, waaruit is geformeerd het regle-
ment en ordonnantie voor de dienaaren van de Compagnie in
de respective administratien te Batavia, gearresteert in Rade
van Indin op den 17" October 1746, mitsgaders naderhand
