1795. W. A. ALTING.           85

Per transport...  rd: 556 rds 1254 : 28
voor schryfbehoeftens.....  ns 36
voor wagenhuur...............hie ani 600
of te saamen.hrvas ooren
en dus maar zuiver over behouden ........ .. rds 272: 28

Zo is, daarop gedelibereert zynde, goedgevonden de gagie,
het kostgeld, zeeggeld, coely-geld, nevens de verstrekkingen
van brandhout en waxkaarssen, die den eersten suppoost op
het comptoir van den opper-equipagiemeester tot dus verre
van de Compagnie heeft genoten, sedert primo deezer lopende
maand September te laaten cesseeren en voor het vervolg finaal
af te schaffen, zo als dat een en ander afgeschaft word by deezen.

Mitsgaders onder evengemelden datum insgelyks te laaten
cesseeren de schadeloosstelling van een honderd ryksdaalders
in het jaar, die heeren Commissarissen Generaal by resolutie
van den eersten der gepasseerde maand Augustus hebben
besloten uit Compagnie’s kasse aan hem te laaten afgeven,
in steede van een ingetrokken douceur van gelyke groote,
dat de baas van het eiland Onrust bevorens jaarlyksch aan
hem heeft betaalt.

Dog daarentegen aan hem te laaten behouden dat douceur
van 40 rds van elke scheeps-capitain of bevelhebber van een
Compagnie’s bodem, die hetzy uit Europa, dan wel Cabo de
Goede Hoop, de West van Indie of de groote Oost alhier
aankomt, voor het effen stellen hunner inventarissen en het
opmaken der equipagie-boeken, mits daarvan uitkeerende aan
de klerken, die hem in dat werk behulpzaam zyn, 18 rd, En
uit aanmerking, dat de inkomsten van dit douceur, naarmate
dat de vaart met particuliere scheepen toeneemt, meer en
meer slaat te verminderen, mitsgaders hy absolut in de ver-
pligting is om gedurende een groot gedeelte van het jaar
een wagen te moeten houden, hem tot een vast tractement
uit Compagnie’s kasse toe te leggen, zoals hem toegelegt word
mits deezen, 1500 rd: in het jaar, waaruit hy tevens zal
moeten goedmaken de onkosten van twee rapportgangers; en
is voor het overige met opzigt tot de schryfbehoeftens ge-
