1798 W. A. ALTING.

Per  BE. eee  .. f 54854:

En negotie overdrager, nadien zyn werk zeer
wel door den eersten kan waargenomen worden :
hierdoor sal wel aan gagie niets worden
Uitgewonnen volgens het desweegens reeds
Seproponeerde hier voren, dog het ambtgeld
Van den eersten pakhuysmeester zal als dan

NOg kunnen vermeerdert worden met rds
2000 of

5 ndispeneier, wiens bediening in het vervolg
en soldy-boekhouder tot een middel van
Be kan worden toegevoegd, waardoor de
ke Pagnie de gagie en emolumenten van den
en mitsgaders de hier voren vermelde
en zi aan den soldy-boekhouder zoude uit-
 makende te samen... .
Dee Europeesche zadelmaker, als zynde het
Sen inlandschen wel te stellen; desselfs
Sagie f 20 en kostgeld rds 2, te samen
Zas dito metzelaar, kunnende de timmerman
le hebben over de te doene reparatien,
aan gagie f 18 en kostgell als de vorige
ten comptoire Souracarta en Djocjocarta :
ie metzelaars, om reeden als even, win-
dns an gagie f 14, kostgeld en randscenen
L',, waakt te samen in jaar...

in den Oosthoek en wel te Sourabaya :
een metzelaar, winnende als die te Samarang
Si en men verwagten mag, dat het fonds
ae a Serie school te Samarang, so al
ze  it oogenblik, egter eerlang voldoende
En om daaruit te kunnen vinden de gagien,
Ban en, randsoenen en emolumenten van
ee  ar zynde informators, scholieren en an-
Perzoonen, zo calculeerd men, dat de
Fransporteere

505

80: 16
 3960: - :
 1811:15:
" 247:15:
. 28: :--
 3576:14:
 228: :
f 61684: :16
