1796. W. A. ALTING           185

vooruitzigt op andere bevorderingen tot het ambieeren van
deese moeilyke en gewigtige diensten aan te moedigen ;

en in agling genomen zynde, dat zulks in een dubbeld
opzigt schadelyk voor de belangen van de Compagnie moet
worden geoordeeld en wel eerstelyk, omdat, wanneer deese
posten worden waargenomen, zo als het behoord, de bekleeders
derzelve met geene mogelykheid ook andere bedieningen kunnen
waarneemen; en ten anderen, omdat de Compagnie langs
dien weg van hunne dienst veelal word verstoken in een
tydstip, dat zy 'er de meeste diensten van kan verwagten;

zo is goedgevonden en verstaan te statueeren, gelyk gesta-
tueerd werd by deesen, dat de secretarissen der hoge regeering
voortaan geene andere bedieningen teevens zullen kunnen
bekleeden, mitsgaders de hoge regeering aan te beveelen hun
tot geene andere posten te bevorderen, voor dat zy zonder
prejuditie van den dienst uit hupne voormelde zullen konnen
worden gemist, in het vertrouwen, dat deese dienaaren zig
daardoor des te meer zullen aangespoord vinden om andere
lieden aan te brengen en in het secretarieele werk bekwaam
te maken;

en opdat deese ministers eene behoorlyke bezoldiging mogen
genieten, die hun in staat steld om overeenkomstig hun ca-
racter behoorlyk te kunnen bestaan, aan dezelven, met in-
trekking van gagie, kostgeld, huyshuur en emolumenten, tot
een vast jaarlyksch tractement toe te leggen, zo als aan hun
toegelegd word mits deesen, te weeten:

aan den eersten secretaris der hoge regeering rds 8000

en aan den tweeden secretaris van welmelde regeering rd
7000 in ’t jaar, werdende daarby aan hun gelaaten het pa-
rapheergeld der zegels en het profyt op de admissie-briefjes
der Chineesche nieuwlingen, volgens den presenten voet.

16 Januarij. Regeling der inkomsten van den baas der
zeilmakers op de equipage-werf te Batavia.

Gebleeken zynde, dat de inkomsten van den baas der zeyl-
