584        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

van de berichten, verantwoordingen en opgaven, die na dato
dezes zullen gerequireerd worden of reeds bevorens gerequis
reerd zyn, binnen den tyd van een maand niet ingedien
zullen worden, maar ook te bepalen, dat elk en een iegelyk
gehouden en verplicht zal zyn om alle berichten, verantwoor
dingen en schriftelyke opgave, die van hun door deze regeering
gevorderd zullen worden, binnen den tyd van een maand,
nadat het besluit daartoe zal zyn geuomen, by deze regeering
in te dienen ; en dat degeene, die bevonden zullen wordea zich aan
negligenties of aan onverschillige omissie in dezen schuldig te
hebben gemaakt, telkens zullen verbeuren een honderd ge-
cartelde ducatons ten behoeven van het pennisten gesticht.

Onder aanvoering van allerlei redenen verzocht in Augustus
1805 de advocaat-fiscaal, dat dit voorschrift op hem niet
toepasselijk mogt worden verklaard, naar aanleiding van welk
verzoek de Regering den 9der Augustus 1805 hem te kennen
gaf, dat de voorschreeven bepaling en poenaliteit alleen werkt
ten aanzien van zulke requesten, waaraan blykbaar binnen
den tyd van een maand zal kunnen worden voldaan, gevolglyk
niet omtrend de zodanigen, die uithoofde van hunne uitge-
breidheid of noodzakelyke nasporingen een geruimen tyd ter
beantwoording vorderen, waarom dese regeering, daarop re-
gardeerende, by het gedagte besluit uitdrukkelyk heeft gesta-
tueerd, dat de voornoemde boete zal worden verbeurd door
hen, welke bevonden zullen worden zich aan negligentie of
aan onverschillige omissie in deezen schuldig te hebben gemaakt ;
onder voorhouding verder aan den voornoemden advocaat-
fiscaal van de verwachting dezer regeering, dat hy van zyne
zyde daaromtrend geen reedenen tot beklag zal geeven’.

11 November. Jaarlijksch aandeel van verschillende Com-

pagnie’s dienaren in de opbrengst der pachten.

Als een merkwaardig staaltje van de wijze, waarop Com-
pagnie’s dienaren in de vorige eeuw bezoldigd werden, wordt

de navolgende staat opgenomen, ontleend aan een advis van
den Directeur-generaal, Siberg :
