1788. P.G. VAN OVERSTRATEN.        839

Papangers te doen completeeren, mits geene andere geworven
worden, dan die zich daartoe vrywillig zullen willen laten em-
ployeeren; voorts te accordeeren de geproponeerde verhoging
van het loon der Iykdragers van rd 18 tot rd 20 voor ieder
lyk en voortaan, ingaande met primo October naastkomende,
de Iyken te laaten dragen door de gemelde, nieuw aangestelde
lykendragers.

20 Julij. Bepalingen nopens de krijgs-kas.

De Regering bepaalde sde krygskas te laten bewaren ten
huize van den commandant der stad en de administratie
daarvan op den presenten voet te laten, doch de incassering
van het geld der vrywerkers en diversche dienstdoenders te
laten geschieden door den guarnisoens kwartiermeester".

20 Julij. Regeling der rantsoenen van militairen.

De Regering vond goed vde verstrekking van wyn, die aan
het Bataviasche guarnisoen gedaan is, te laten cesseeren, zodra
het guarnisoen op Weltevreden zal zyn geplaatst, doch de
verstrekking van wyn aan de Europezen, die op de strand-
batteryen gedetacheerd zyn, dewyl die voor zeer ongezond
moeten gehouden worden, te laten continueeren en de overige
randsoenen te bepalen op den volgenden, egalen voet, zo voor
de sergeants en corporaals, als gemeene Europezen, waar
zy ook komen te leggen, te weten maandelyks:

50  ryst,

20 kadjang,

3 kannen arak,
-l, kan azyn Hollandsch,

11),  koffy bonen,

5 zout, en
i, peper ’smaands, mitsgaders
1 tarwen brood ’sdaags".

Zie ook 12 Junij 1799.
