1796. W. A. ALTING.           327

Art. 17. De ecolleeteur zal verpligt zyn, alvoorens in functie
le (reeden, af te leggen den eed op het formulier, hier na
Volgende, mitsgaders te stellen eene borgtogt ten bedrage van
Fyksdaalders 10,000; en zal hy wyders gehouden zyn maan-
delyks de by hem ontvangen penningen in ’sCompagnies kas
Oer te brengen.

FORMULIER van den eed voor den collecteur.

Dat beloove ende zweere ik, dat ik in myne bedieninge
ls collecteur van het middel van het ooirgeld van paarden
hy getrouwelyk en naarstelyk zal gedragen; dat ik het
Feglement, op de heffing daar van gemaneerd in dato 3 De-
tember 1796, mitsgaders de verdere ordres en reglementen,
Welke daar omtrend door myne wettige overigheid zouden
Mogen worden gesteld en gearresteerd, na myn uiterste
Vermogen zal agter volgen en doen agtervolgen, zonder aan-
ten van perzoonen ; dat ik de penningen, daar af provenieerende,
Selrouwlyk zal incasseeren en verandwoorden en generalyk
dat ik al dat geene zal doen en verrigten, het welk een goed
en getrouw collecteur verpligt en gehouden is te doen.

Zie ook 8 April 1797 en 12)26 Februarij 1802.

3 December

Fiamm Voorschrift voor boedelmeesteren nopens kin-
deren van slavinnen en insolvent overleden onchristenen.

Op verzoek van de Chinesche officieren te Batavia werden
boedelmeesteren gemachtigd uit insolvente boedels van onchris-
lenen hunne by derzelver slavinnen geteelde kinderen, neevens
de moeders daarvan, voor de getaxeerde waarde over te neemen,
de daartoe benodigde penningen by provisie uit de gelden van
Onbekende erfgenamen te neemen en de kinderen te debiteeren
Voor het montant van de lospenningen en alimentatie, om in
der tyd door hun, nevens de emancipatie-ongelden, te worden
Serefundeerd; dog, wanneer die kinderen sterven sonder
Senoeg tot de lossing van hunne moeders na te laten en deeze
ook buyten staat zyn hun zelven te lossen, dezulke ten
faveure van het fonds van boedelmeesteren te laten verkopen’.
