1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.        887

zelfs byzondere hetrachting te willen maken om na te gaan,
of eenig misnoegen onder den inlander dan wel disatlectie
jegens de Bataafsche natie heerscht en of ook eenige kneve-
laryen of onderdrukking, van wat aart ook, daartoe aanleiding
kunnen hebben gegeven, speciaal geduurende het bestuur van
den voornoemden geweezen gecommitteerde, Nicolaus Engelhard,
mitsgaders om by ontdekking van eenige zaaken dienaangaande,
welke van belang genoeg zyn om een nader onderzoek te
vorderen, daarvan telkens aan Commissarissen Generaal en de
hooge regeering raport te doen, ten einde daar omtrend te
worden gedisponeerd, zo als bevonden zal worden te behoren;
dat de heer Wegener ook had aangenomen hier aan te zullen
voldoen en men zich mogt vlyen, dat hun welkidele hoog
achtbare deeze dispositie ten genoegen zou wezen, voornamentlyk
daar dezelve alle blyken droeg van onzydigheid en van ver-
trouwen op den heer Wegener.

Hoezeer de toenmalige Regering soms anders, dan zij in
het voorgaande mededeelde, dacht over de tevredenheid van
den inlander, blijkt uit de resolutin der gecombineerde ver-
gadering van 17 Januarij 1799, waarin o. a. slaat aangeteekend,
dat men leefde vin een tyd, waar in men niet alleen reedenen
sheeft om bedugt te zyn voor aanvallen van eenen openbaaren
vyand, maar ook voor binnenlandsche beroertens’.

25 October. Scheiding van de wetgevende en rechterlijke
machten in Indi.

Heeren Bewindhebberen hebhen by de secreete missive van
9 February 1798 aangeschreeven, dat, by hun welkdele hoog
achtbarens in serieuse overweging genomen zynde, dat, daar
het een der eerste grondregels van de gezonde staatkunde
der beschaafde volkeren is en er elke welgeregelde maatschappy
ten hoogsten aangelegen legt, dat de politieke of wetgeevende
en justitieele of rechterlyke machten nimmer worden vermengd,
maar in tegendeel wel zorgvuldiglyk van elkander gescheiden
