1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.       501

Seen veranderingen worden gemaakt; behoudende echter de

OMpagnie aan zig het regt om aan die culture eene nog
Verdere extensie te geeven, wanneer zy zulks in der tyd nuttig
en dienstig mogt oordeelen ;

len sesden: dat em de molenaars in staat te stellen tot eene
'elere hearbeiding der suyker en om dezelve even zo deugd-
Sam te leeveren als de Bataviasche, aan hun zal worden
loegelegd ryksdaalders 4'f, per pikol voor de opregte eerste
CN ryksdaalders 57, voor de opregte tweede soort;

len seevenden: dat de vooruit verstrekkingen van penningen
Voortaan op Java, evenals op Batavia, zullen geschieden direc-
lelyk van wegens de Compagnie tot circa de helft op de naar
bevinding telkens te bepaalen leverantie en daarvan de eene
helft in de maand January en de wederhelft in Juny; en

ten agsten: dat de molenaars de vryheid zullen hebben om
hetgeen zy meer cultiveeren dan het bedragen hunner verpligte
leverantie aan de Compagnie, volgens billyke bepaling vry te
Mogen uitvoeren naar alle zodanige plaatsen, werwaards de
Uitvoer van suiker tot heeden is of by vervolg zal zyn ge-
Permitteerd, met interdictie aan degeene, welke op de respective
Comptoiren in naam van de Compagnie het gezag uitoeffenen,
Om zig daarmede verder of anders te bemoeyen dan om de
geleverd wordende suiker naauwkeurig te examineeren,
Waarvoor en voor de verdere moeite by de acceptatie aan
hun word toegelegd een agtste rd per picol, door de leveran-
ciers te betaalen, wanneer zy ook voor de deugdzaamheid der
Suiker aanspreekelyk zullen zyn.

En dat het meermelde ministerie op deesen voet en onder
de voormelde bepalingen sal worden gequalificeerd om de
voorschreeven extensie der suiker-culture ten hunnen gou-
vernemente te doen gevolg neemen, met te kennen gave, dat
Commissarissen Generaal van hunnen yver en trouw voor
's Compagnies belangen verwagten, dat zy, niet alleen de goede
teussile van deze voor de Compagnie zo aangeleege zaak met
alle mogelyke activiteit zullen bevorderen, maar ook inzonder-
heid op het kragtigste meedewerken, ten einde aan de goede
