1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.    999

Ten vierden: van de voorschreeven dispositien ten eersten
alomme in de bovenlanden door aflixie van billetten en bek-
kenslag kennis te doen geeven.

Zie ook 5- 1809.

5 Julij. Vernieuwing van het verbod tegen het trouwen
van Christenen zonder vergunning van den Gouverneur
Generaal.

In overweging genoomen zynde de hooge noodzakelykheid,
die er is, om te renoveeren de order, die reeds gevonden
word by de instructie voor heeren commissarissen van huwe-
lyksche zaken en sedert altyd tot nu toe is geobserveerd en
naar gekomen, dat namentlyk niemand ter dezer hoofdplaats
zal vermogen te trouwen zonder daartoe consent verkregen
te hebben van den heer Gouverneur Generaal, alzo de onder-
vinding thans doet zien, hoe dat sommige dezelve trachten
te eludeeren en infructueus te maken.

Zo is goedgevonden en verstaan die order te renoveeren
en mitsdien te statueeren, dat alhier geene huwelyken door
Christenen zullen mogen worden aangegaan of persoonen in
ondertrouw worden opgenomen zonder daartoe schriftelyk
permissie van den heer Gouverneur Generaal verkregen te
hebben en dat dus ook alle trouwbeloften, door dezelven ge-
passeerd of verleend buiten de gemelde permissie, gehouden
zullen worden voor nul en van geener waarde; en zal hier
van aan de gemeente by publicatie kennis worden gegeeven.

Sl Instructie voor den Hoogen Raad van justitie

ST Agusta

van Nederlandsch-Indi, residerende te Batavia.

Deze instructie, gedagteekend Amsteldam den 20 Augustus
1798’, is pberaamd’ door de heeren Bewindhebberen van
de generale Ned. O. 1. Compagnie, uitmakende het Comit tot
den Aziatischen handl en bezittingen, en tot een ieders
naricht en informatie’ ook naar de buiten-kantoren verzonden.
