1795. W. A. ALTING.            99

het provenu der te zenden lywaaten, zoveel mogelyk, te gemoet
te komen en te verligten, om de negotianten in lywaaten,
die daarmede zonder merkelyk vertier overknopt zitten, te
laaten opgeeven de zoorten der by hen in voorraad zynde
Westersche lywaaten, die bevoorens ’sComp wegen gezonden
wierden, om dezelve van hen teegen papier van credit in te
handelen, indien zy dezelve tegen matige pryzen konnen afstaan,
ter afzending naar gemelde comptoiren in voldoening der
eischen of benodigdheid.

24 October. Anstructie voor den Directeur der fortifica-
tin, gebouwen en water-werken.

Nademaal bet blykbaar is, dat in het notabel gedeelte van
’s Compagnies huishouding, dat tot het werk der fortificatien,
gebouwen en waterwerken ter deezer hoofdplaats, mitsgaders
het generaal toeverzigt daar over door de hooge regeering met
relatie tot de buiten-comptoiren betrekking heeft, met alles,
wat daartoe kan worden gebragt, niet gevonden word een
zodanig gereegeld en wel ingerigt bestuur, het welk eene
genoegzaame gerustheid kan geeven, dat ’s Compagnies belangen
gelrouwelyk en tot haar meeste nut en voordeel worden
behartigd, zo dat daarin niet naar willekeur kan worden
gehandeld, maar alle operatien met de nodige kunde en
oeconomie worden bestuurd; en dat, om daarin een gepast
redres te kunnen effectueeren, volstrektelyk vereischt word een
byzonder persoon, die, geoordeeld wordende de nodige bekwaam-
heden daartoe te bezitten, 'er zich bepaaldelyk op kan toeleggen
en meede bezig houden om eene nauwkeurige kennisse te
neemen van alle de byzonderheden, de fortificatien zo wel, als
alle overige, ’s Compagnies en de publieke werken en gebouwen
betreffende, zo wel in opzigt tot derzelver aanleg, vergrooting,
verbeetering, als intrekking, vernietiging en slegting, mitsgaders
de reparatien, die daaraan kunnen nodig zyn, en generaalyk van
alles, dat daartoe betrekkelyk kan worden gemaakt, ten einde
in staat te zyn om in alle voorkomende gevallen aan de hooge
regeering vau Indie by een beknopt en tevens beredeneerd
