26            1725. W. A. ALTING.

zal toezien en letten, dat die orders door de subalterne baazen,
opzienders en verdere onder myne orders staande bediendens
al mede stiptelyk worden geobserveerd, zonder te gedoogen
dat zy lieden de Compagnie in het geringste komen te bena-
deelen; en dat ik ten dien einde met de meeste nauwkeurig-
heid zal examineeren de door de baazen en opzienders ingediend
wordende specificatien ;

dat ik voorts geen meerder huurlingen, zoo min ambachtslieden,
als koelies zal opbrengen of laten opbrengen, dan wel ooglui-
kende zal permitteeren, dat zulks gedaan wordt, dan die geene,
die werkelyk in Compagnies dienst zuilen worden ELT

Zo waarlyk helpe my God almachtig '

9 Februarij. Toekenning aan den water-fiscaal der be-
voegdheid om delinquenten in arrest te zellen.

Den Raad van justitie deezes casteels, den water-fiscaal’
Mr" Willem Popkens, en den commandeur en opper-equipage-
meester, Andriesse, is verstaan ter hunner narigt kennis te
geeven, dat de hoog Edele heeren Commissarissen Generaal
tot een permanente order hebben gestatueerd, dat de water-
fiscaal de faculteit zal hebben om alle crimineele misdadigers,
by hem geapprehendeert, met voorkennis van den president
van gedagten Raade in ’sCompagnie’s boeyen te laaten secu-
reeren en voorts de vrye dispositie om de zeevaarende, die
weegens het bedryven van ongeregeldheden een domestique
correctie hebben verdiend, op de equipagie-werf in arrest te
mogen laaten zetten; en dat de commandeur en opper-equi-
pagiemeester, op behoorlyke schriftelyke kennisgeeving van
den water-fiscaal, daartoe de behulpzaame hand zal moeten
bieden, zonder ’t overneemen en laaten vastsluiten van zodanige
arrestanten te mogen weigeren.

9 Februarij. Ontheffing van den baas van de wapen-
kamer van de verpligting tot het doen van geldelijke
uitkeeringen.

Den heer commissaris-opzichter van de wapenkamer, de
