1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.        953

het consumtie groot-boek van den schaf baas met dies inventaris,
  s apothecar
 groot-boek van den ziekevader met dito dito.

Art. 2. Alle morgen ten zes uuren zal hy, boekhouder, ge-
houden en verpligt zyn exact op te neemen de naamen der
geene, die ’sdaags te vooren ingekomen, overleden, absent
geraakt of uitgemonsterd zyn, ten einde behoorlyk aanteekening
te kunnen houden by de boeken.

Art. 5. Daar de huysboeken geschikt zyn na de nommers
der kooyen, waar op de zieken geplaatst worden, en dus
voornaamentlyk dienen om, zonder mistasting, den naam van
den impotente te ontdekken, die ’snagts of geheel onverwagt
komt te sterven, te meer de Europeesche oppassers, den naam
van den overledene niet kunnende opgeeven, zig alleen be-
roepen op de nommers van de kooy, waar op den zelven
heeft geleegen, zo werd dus den boekhouder ten serieusten
gelast te zorgen, dat dese nommer- of huysboeken met de
grootste omzichtigheid en accuratesse werden gehouden tot
voorkooming van alle verwarringe.

Art. 4. Als de noodzakelykheid het vorderd, dat op ordre
van den hospitalier, het zy by weegen van ziekte of andere
omstandigheden, een der impotenten moet werden verplaatst
op eene andere kooy of in een ander huys, waar van aan
hem, boekhouder, door den hospitalier zelvs zal moeten werden
kennisse gegeeven, zo zal hy, boekhouder, dus verdacht moeten
zyn op eene exacte afschryving en inboeking op dat huys
en kooy, waar van de impotente uitgegaan en wederom
ingebracht is.

Art. 5. Alle vyf dagen monstering gehouden werdende,
zal hy dus niet alleen zorgen voor de opmaking der ordon-
nantien, maar ook, dat een ieder by het inkoomende boek en
monsterroll afgeschreeven en in het uitgaande boek werd
overgebracht.

Art. 6. Uit alle deeze aanteekeningen vloeid dan ook af de
zo genoemde sterktelyst, waar op dagelyks vertoond word
het getal der ingekomen, overledene, uitgegane of continuec-
