1797. P. G. VAN OVERSTRATEN.        489

Fegter kennisse te neemen van alle questien, welke omtrend
de heffing van dit middel en de by deeze ordonnantie bepaalde
boetens en breuken zouden mogen ontstaan, en gehouden zyn
daarin op korte en peremptoire termynen regt te doen, zonder
dat van al zulke gewysdens revisie zal worden geadmitteerd;
des zullen de onwillige betaalders by parate executie, buiten
forme van proces, daartoe genoodzaakt worden, dog, zig
bezwaard vindende, zullen zy na gedaane consignatien in
Oppositie ontfangen worden.

Art. 56. En vermits verscheide fraudes omtrend dit
middel zouden kunnen worden gepleegd met het maken van
frauduleuse contracten of transporten, zo onder renversalen, als
andersints, zullen alle goederen en effecten, die op eenige
frauduleuse manieren, om dit middel te ontgaan, zullen zyn
verzweegen en gediverteerd, dan wel de waarde van dien ten
behoeve van het gemeene land zyn verbeurd en zal de
aanbrenger genieten de helft derzelver goederen, by hem
aangebragt, of derzelver waarde, mitsgaders impuniteit, indien
hy aan de gepleegde fraudes mogt medepligtig zyn; en
zal deszelfs naam worden gesecreteerd.

Art. 57. De overige boetens, by deeze ordonnantie vermeld,
zullen genoten worden voor , by den geene, die de calange
doet, en het resteerende ', voor de armen; en worden tot de
calange van dit middel gequalificeerd de ontfanger generaal, de
respective officieren van justitie, mitsgaders de collecteurs, alle
by preventie, welke calanges binnen den tyd van ses jaaren
na de aangiften der hoedels of giften onder den levende
zullen kunnen worden gedaan.

Bed voor de collecteurs.

Ik beloove en zweere, dat ik my in de aan my toevertrouwde
post als collecteur van het middel op het collateraal conscien-
tieuselyk, vroom en oprechtelyk naar myn beste kennis en
vermogen zal gedragen, het belang van de Compagnie in allen
deelen getrouwelyk behartigen, ook van de gemeente of de
geene, van wien ik dit voorschreeven middel heffen zal, niets
