1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.         5359

Warine aan land worden gezorgd, dat van de marine aan
land en van de zeevaarenden op de kleine vaartuigen, vide
AL. 44, distinct naam- en monster-rollen en van de daar
Onder voorvallende veranderingen goede aanteekening, mitsgaders
dat dezelve door maandelyksche monsteringen juist en accuraat
gehouden worden.

Art. 55. Voorschreven hoofden zullen van alle ontstaane
Verandering onder hunne manschappen door daadelyk schriftelyk
Verslag, dan wel door maandelyksche toezending van hunne
ACcuraate en effengestelde monster-rollen ten tractements
COmptoire distinete narigten moeten suppediteeren.

Art. 54 Ter deezer hoofdplaats zal maandelyks, met primo
Van ieder maand, van het admiraals-schip door den commandant
ler rheede tot narigt van den administrateur van de ver-
Strekking der tractements-gelden moeten worden gezonden
Sen korte sterkte van alle de manschappen, die op ’s Compag-
Mies schepen en vaartuigen, dewelke hier en op de voorschreven
eylanden ter rheede leggende zyn, kunnende zulks van de
Marine op de buiten-comptoiren, by aanweezen van schepen
En vaartuigen, door den equipagemeester of gezaghebber van
de marine worden gelast en uitgevoerd.

Art. 55. De hospitaliers zullen van hunne opper- en onder-
chirurgyns item bediendens der hospitaalen, vide art. 44, een
behoorlyke naam-roll houden en van alle de daar onder voorko-
Mende veranderingen by vermeerdering en vermindering
daadelyke en schriftelyke nominative narigten ten tractements
Comptoire suppediteeren.

Art. 56. Ten aanzien der impotenten zullen voorschreven
hospitaliers zorgen, dat daadelyk by hun inkoomen den juisten
lag huuner inkoming, naam en toenaam, geboorteplaats,
qualiteit en winning, wat jaar, met welken bodem, waar voor,
Voor wat kamer in ’t land, van waarze ingekoomen of be-
scheiden zyn geweest, en geduurende de maand den juisten
dag hunner overlyden en uitgaan of uitmonstering stiptelyk
op- en aangeteekend word.

NB. moetende na de ordre en besluit hunner hoog-Edelhedens
