82            1795. W. A. ALTING.

aandeel, dat hy aan de opper-kooplieden voor het middel van
bestaan heeft moeten contribueeren, en dus te bepaalen, dat,
boven de voor hunne bedieningen gefixeerde tax, jaarlyksch
tot ambtgeld aan de Compagnie zal moeten worden betaald:

door de twee administrateurs in het provisie-maguazyn

kar 400.andSr0f Aoor beide: 5e 45 treat dees rds 600
de twee administrateurs in de Westzydsche negotie-

pakhuysen, ider rds 512: 24 of te saamen....... 1025
de twee administrateurs in het graan-magazyn,

ider -100-rd’- of te- saamen  :5 son tea Uu, oolate 200
de administrateur in de pakhuysen op de eilanden

Oinast- en:-dp Kuyper. vaarde oen 600

de twee administrateurs in de pakhuysen aan en
bezyden de Waterpoort, ider rds 512:24 of beide 1025

de administrateurs in de suyker-pakhuysen...... 500

tellende met den anderen als vooren... rds 5750

En het ambtgeld van den groot-kassier desgelyks te ver-
meerderen met rds 1000 in het jaar, mitsgaders voor de
klerken op het negotie-comptoir by provisie uit Compagnies
kasse te laaten betaalen rds 240 ’s jaars of even zoveel, als
door de gezamentlyke administrateurs voor dezelve uitgekeert
en hier boven onder het ambtgeld ingetrokken is.

Voorts gebleken zynde, dat in 1795)4 de inkomsten van
den eersten suppoost op het comptoir van den opper-equipagie-
meester hebben bedragen aan gagie, kostgeld, zeeggeld en
coely-geld voor negen maanden... rds 714: 28

van de capitains der scheepen voor het effen-
stellen hunner inventarissen en het opmaken der
equipagie-boeken..winti ideas . 520:
behalven ', vadem brandhout en vier wax-
kaarssen ter maand.

Waarvan hy volgens zyne opgave heeft moeten
betaalen aan de klerken voor het effenstellen der
voormelde inventarissen, enz......... rds 256

aan twee inlandsche rapportgangers. 100

Transportleere.rd 536 rds 1254: 28

