1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.       1027

uuren, een kar van het buiten-hospitaal zal afryden om de
zieken en reconvalescenten, die men nodig zal oordeelen uit
hetzelve naar het hospitaal te Buitenzorg te doen overbrengen,
derwaards te laten transporteeren, indien er namentlyk zodanige
zieken zyn, en dat die kar vervolgens des Zaturdags, smiddags
om vier uuren, van Buitenzorg naar herwaards zal moeten
terugkeeren, ten einde aan die geenen welke weder hersteld
zyn, transport te verleenen ; voorts den heer Raad extra ordinair,
Coenraad Martin Neun, als commissaris over het ambagts-
kwartier te verzoeken en te qualificeeren een daarvoor geschikte
kar op veeren en voorzien van een tent te willen laten aan-
maken, - mitsgaders den heer Raad extra-ordinair, Nicolaus
Engelhard, als waarnemende het ambt van commissaris over
de zaaken van den inlander, te verzoeken de nodige schikkingen,
hetzy by contract of anderzints, te willen maken, dat er drie
spannen buffels op e bepaalde tyden en de behoorlyke dis-
tanties gereed gehouden worden, ten einde de zieken en recon-
valescenten ten spocdigsten overgebragt worden.

22 Augustus. Verstrekking van medicijnen aan militairen.

Naar aanleiding van eene aan buiten-regenten van de hos-
pitalen verzochte vopgave, welke verstrekkingen bepaald dienen
le worden voor de geneezing van kleinigheden, waarvoor de
soldaaten niet naar het hospitaal behoeven gebracht te worden,
overgelegd zynde een specificque Iyst van medicamenten voor
het interne en externe gebruik, geschikt voor een getal van
100 koppen Europeezen of 200 koppen inlanders, zo is goed-
gevonden en verstaan die lyst niet alleen te approbeeren, maar
ook daar naar voortaan alle zes maanden de verstrekkingen
te laten geschieden aan de chirurgyn-majors, op Meester-
Cornelis, op Weltevreden en in de stad bescheiden, ingaande
met primo September aanstaande; en daar door als nu voor
vervallen te houden de by de resolutien van den 27" May
1794 gearresteerde catalogus van verstrekkingen aan de vaste
posten te Batavia,
