1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.        845

Het ontwerp om op de puinhoopen van het Stadhouderlyk
bewind de thronen te vestigen van eenige geslachten; om
onder den schyn van liefde tot orde alle rechtgeaarte bemin-
naren des vaderlands te onderdrukken en dezelven den moed
en de krachten te benemen zich tegens de dwingelanden te
verzelten; om u, onder den naam van volks regeering by
vertegenwoordiging, te brengen onder het ondraagbaar juk
eener verkieslyke aristocratie en u dus in het schaduw beeld
der vryheid de verachtelyke slaverny te doen omhelzen;
dit boosaartig ontwerp, hetwelk in het door u verworpen
plan van constitutie zo duidelyk staat uitgedrukt, was geenzins
uit het oog verloren, maar integendeel aan alle zyne deel-
hebberen hoe langs zo dierbaarder geworden; en deszelfs
uitvoering zoude van de voorheen daartoe aangewende pogingen
alleen daarin hebben verschild, dat men thans eene verdubbelde
mate van list en geweld daarin zoude gebezigd hebben.

Het was voor de Fransche republiek bewaard u door de
ondersteuning, aan uwe waaragtige vrienden verleend, ander-
maal te verlossen en te redden uit den maalstroom, waarin
men u gestort had om u dies te gemakkelyker te kunnen
overheerschen. Er bleef voor ons niets anders overig, dan
of ons nog eene staatkundige stuiptrekking te getroosten, of
de vryheid voor altyd in ketenen gekneld te zien. En
welk recht geaart vaderlander zoude n oogenblik omtrent
zulk eene keuze in twyffel kunnen staan 7

Ja, Bataven' wy zyn eindelyk in de harde noodzakelykheid
gebragt om sommige leden van uwe vertegenwoordigende ver-
gadering in verzekering te nemen en om anderen uit het
bestuur van zaaken te verwyderen, geenzins om dezelven op
eenigerhande wyze te benadeelen, dan voor zo verre zy zich
volgens ’slands wetten aan eenig misdryf mogten hebben
schuldig gemaakt; geenzins om dezelve te vervolgen uit hoofde
van hun gehouden gedrag, want wy zyn te wel overtuigd van
de rampzalige gevolgen van het schrikbewind; doch alleen om
dezelven te beletten langer de grondslagen der jongste staatsom-
wenteling te ondermynen en door het vernietigen van allen
