1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        559

ten inlandschen geneesmeester, dan wanneer een Europeesche

Opper-chirurgyn dezelven van geneesmiddelen voorziet, zo is
S0edgevonden en verstaan welgemelden heer Neun tot het
Verder emplooi van een inlandschen geneesmeester voor twintig
Fyksdaalders ter maand te qualificeeren en den heer pro-interim

lecteur Generaal, Siberg, tol de afgave van die penningen
mede qualiflcatie te geeven.

8 Augustus. Maatregelen in het belang van Batavia’s
gezondheid.

By onderzoek der verschillende, ingekomen verhandelingen
Over de oorzaaken van ongezondheid deeser hoofdplaatse ()
bevonden zynde, dat men algemeen van begrip is, dat onder
Anderen de tegenswoordige standplaats der looyeryen, buftels-
Cn varkens-slagteryen ten hoogsten schadelyk is voor de
dampkring der stad, welk gevoelen door andere informatie
Van deskundigen meer en meer gesterkt zynde, zoo hebben
heeren Commissarissen Generaal goedgevonden selve inspectie
le gaan neemen van die onzindelyke trafiequen en daarby
daadelyk bevonden, dat de onreine en stinkende uitwasemingen,
die deselve onophoudelyk van zig uitgeeven, in de nabyheid
der stad onverdragelyk en dierhalven noodwendig schadelyk
Moeten zyn voor de gezondheid van deszelfs bewoonders.

En is vervolgens in agting genomen, dat wel de hoge
tegeering nog laatstelyk by publicatie van den 15" September
1795 verscheyde heylsame ordonnantien op die en meer andere
taaken, de zuyvering der dampkring tot oogmerk hebbende,
heeft gemaakt, dog dat zulks alles tot dus verre geheel buyten
eenige executie is gebleeven, waarin dierhalven noodzakelyk
diend te worden voorzien; dat aangaande de looyeryen, run-
bakken met al hetgeen daar verder behoord, mitsgaders de
drogeryen der buffels- en andere vellen, item wasseryen, de by
voorschreeven publicatie geordonneerde verplaatsing van dat
alles agter de winkels, alwaar het bereidde leer word verkogt,

() Over dit onderwerp was eene prijsvraag uitgeschreven,
