598        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

niet zullen kunnen worden gemist en als volstrekt noodzakelyk
moeten worden beschouwd, en om zig van alle de overige,
hoe eerder so beeter, door publieke verkoop te ontdoen.

En is wyders verslaan om voortaan gebruik te maken van
praauwen, die lol 8 coyangs laden, mits daarby werde in agt
genomen, dat dezelve niet te kostbaar vallen en zodanig ge-
construeerd zyn, dat door inlanders kunnen worden bestuurd,
mitsgaders niet te diep treeden om agter de pakhuizen te
kunnen schieten, waardoor de ligters en champangs van tyd
tot tyd meer en meer onnut zyn geworden.

Voorts geconsidereerd zynde, dat, ofschoon het getal van
voorschreeven praauwen niet grooter zal behoeven te worden
genomen dan volstrekt nodig is tot goederen, die sluyting ver-
eyschen, als kunnende alle andere artikelen, gelyk reeds in
gebruik is, met gewoone praauwen worden getransporteerd,
het egter zomtvds zoude kunnen gebeuren, dat de kosten tot
de aantimmering van die vaartuigen te boven gaan het ver-
mogen der lieden, die geschikt kunnen worden geagt tot de
aanneeming ;

so is na deliberatie verstaan de hoge regeering te quali-
ficeeren om daaromtrend met die lieden billyke schikkingen
te maken en hun, des noods, met eenig voorschot van peuningen
uit ’sCompagnies kas daartoe te adsisteeren, alzo het ten
hoogsten noodzakelyk beschouwd word te zyn, dat de Com-
pagnie, so ras doenlyk, geheel werde ontlast van een artikel,
hetwelk misbruiken van allerley aart voor haar zo kostbaar
hebben doen zyn; dog zal ten deezen opzigte het gerief
der gemeente in het oog moeten worden gehouden en zullen
dierhalven de voorschreeven schikkingen zodanig dienen te
worden ingerigt, dat ook particulieren altyd genoegzaam van
praauwen konnen worden voorzien, sonder dat de voortgang
van het werk by de Compagnie daardoor behoeve te lyden.

11 Maart. Begeling der inkomsten van de officieren van
de dragonder-lijfwacht.

Is goedgevonden aan de officieren van dit corps, met in-
