1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.         543

politieke en commercieele dienaaren;

justitieele bediendens;

kerk- en school-dienaaren ;

diversche dienstdoenders, zoo meede:
het militair departement: de infanteristen onder en op de
reekening van de infanterie, de cavalleristen op de cavallery,
de ingenieurs en arthilleristen onder de arthillery, de Wur-
lembergsche troupen onder het regiment van Wurtemberg.

Van het marine departement.

Wat aan land is dienst doende, tot de marine aan land en
OP zee tot marine op schepen en vaartuigen.

Art. 70. De opbreng der dienaaren geschied ter. deezer
hoofdplaats, invoegen als volgt:

Art. 71. Alle dienaaren, die op zig zelven een bescheiden
Post hebben of dienst doende zyn, kunnen en moeten zig in
Persoon of by geschrifte tot den opbreng hunner tractementen
len tractements comptoire melden en hunne gage na den
Opbreng, als de ordonnantie daartoe is opgemaakt, op de
gezette betaalsdagen persoonlyk komen ontvangen, mitsgaders
de marine aan land en alle persoonen en diversche dienst-
doenders, die ligtelyk hun zelven melden en van hun be-
scheiden posten op de gezette betaalsdagen kunnen afkoomen
Om persoonlyk uitbetaald te worden.

Art. 72,  Dog alle dienaaren, die onder hoofden staan en
bescheiden post of comptoir hebben, kunnen door hunne hoofden
ay distincte schriftelyke naamlysten, met aantooning hunner
Winning en qualiteit, tot den opbreng hunner tractementen ten
tractements comptoire maandelyks opgegeeven en, na dat de
Ordonnantie tot den  ontvangst der gelden in gereedheid
gebragt zal zyn, ter bestemder tyd door de hoofden of
Vertrouwde persoonen ontvangen worden, by voorbeeld.

Art. 75. Van de militaire stand zoude niet wel voegelyk
de geheele infantery, nog de cavallery of arthillery, ieder hoofd
Voor hoofd, zig zelven maandelyks ten tractements comptoire tot
den opbreng hunner tractementen kunnen melden, nog ook
