450        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

De heer Commissaris en Gouverneur Generaal, van Overstraten,

vervolgens wederom in het besoigne zynde verscheenen en
zitplaats genomen hebbbende, so zyn de voorschreeven dis-
positien by monde van den heer Commissaris Generaal,
Nederburgh, aan hoogstdenzelven gecomimnuniceerd, waarop
gemelde zyn hoog Edelheid, na alvorens dankbaarlyk erkend
te hebben de billyke sorgen, door Commissarissen Generaal
genomen voor het ordentlyk bestaan van den eersten van
’sCompagnies dienaaren in deese gewesten, verder heeft gelieven
te verklaren, dat hoogstdezelve alleen uit een bezef van pligt
de voormelde hoge waardigheid had aanvaard, zelfs met ter
zyde stelling van alle oogmerken tot verbeetering van deszelfs
fortuin, en dierhalven vryheid verzogt om te mogen bedanken
voor het genot van het aandeel, by het 26 articul der in-
structie van de amfioen directie aan den heer Gouverneur
Generaal toegelegd uit de zuivere winsten van ’s Compagniecs
handel in dat articul, als houdende zig volkomen te vreede
met de overige inkomsten zyner bediening, als zynde even-
redig aan de uitgaven, waartoe zyn hoog Edelheid zig in
dezelve vond verpligt, insteerende egter, dat zulks niet mogt
strekken tot eenige consequentie of praejuditie van hoogst-
deszelfs successeuren in der tyd.

En is dierhalven geoordeeld aan de voorschreeven, allesints
edelmoedige instantie van welmelde zyn hoog Edelheid te
moeten defereeren, als strekkende ten voordeele van de Com-
pagnie, egter sonder dat zulks zal konnen strekken tot eenige
consequentie ofte praejudicie voor hoogstdeszelfs successeuren
in der tyd.

22 April. Regeling der inkomsten van den directeur-
generaal.

Gebleeken zynde, dat de heer eerste Raad en Directeur

Generaal van Nederlandsch Indi heeft genoten :
aan gagie f 500 ’s maands of in het jaar.. rds 2500:
 kostgeld rds 85:9 ’s maands of in hetjaar  998:12
Transporteere. rds 5498: 12

maen tn end
