250           1796. W. A. ALTING,           .

met 10 cardoesen, dewelke in n uur tyds kunnen worden
verschooten; na het welk ’teanon van binnen met een
natte wisser en van buiten met een swabber moet worden
gekoeld; en zal intusschen het leedige beursvat naar het
kruithuis moeten worden gebragt om op nieuw te worden
gevult.

7 In ieder kruit- en amunitie huis zullen moeten worden
geplaatst twee perzoonen, te weeten een onder-oflicier en
een gemeene, ter afgave van de gerequireerd wordende
goederen ; die om kruid of andere goederen zullen ge-
zonden worden, moeten buiten blyven staan en, het caliber
van het canon opnoemende, het benodigde uit de handen
ontfangen van de daartoe gestelde verstrekkers, die verpligt
zullen zyn notitie te houden der goederen, die zy geduurende
het gevegt komen af te geeven.

8 Alle de op een dag van actie verbruikte goederen zullen
zonder het minste uitstel uit het generaale magazyn
moeten worden gecompleteert om de batteryen altoos in
dezelfde staat van defensie te houden.

26 April

ai, Aanmaak van papieren van crediet.

Alzo de hooge regeering deezer landen met speciaale toe-
stemming en daar toe verkreegen qualificatie van de hoog-Edele -
heeren Commissarissen Generaal over geheel Nederlands Indi
en Cabo de Goede Hoop beslooten heeft te laaten aanmaaken
brieven van credit van drie ryksdaalders, twee ryksdaalders
en een ryksdaalder; zo is het, dat dezelve by deezen worden
gangbaar verklaard en hier van aan alle en een iegelyk wordt
kennis gegeeven, met bekendmaaking tevens, dat dezelve zullen
zyn gedagtekend den 26e" April 1796 en dat die van drie
ryksdaalders, gemerkt L A. en genommerd van 1 tot 10000,
zullen worden getekend door den tweeden opperkoopman des
kasteels, Frederik Schouwman, den koopman en groot-winkelier,
Jan Frederik Heim, en den onderkoopman en tweede admini-
strateur ia de pakhuisen bezyden de Waterpoort, Philip Leonard
