76           1795. W. A. ALTING.

20 Augustus. Bekendmaking, dat diakenen te Batavia
openlijk verantwoording zouden doen hunner gestie van
de armen-middelen gedurende het jaar 1794.

22 Augustus. Bevordering van Compagnic's dienaren.

Als een staaltje van de zonderlinge redenen, welke tegen
het einde van de voorgaande eeuw al dan niet tot bevordering
van Compagnie's dienaren deed besluiten, diene het volgende:

Ontvangen een missive van de residenten te Banjermassing,
Adriaan Willem Jorissen en Arvoldus Bernardus Dietz, ge-
schreeven te Banjermassing deneo 1795, vere
zoekende om bevordert te worden tot de effective qualiteit
van koopman en onder-koopman respective, dewyl vorige resi-
denten in die hoedanigheid aldaar gefungeert hebben.

Waarop gedelibereert zynde, is goedgevonden de voorschreeven
instantien te ontzeggen, alzo de peper-leverantie geduurig af-
neemd en er dierhalven in deezen geen de minste reedenen
zyn om daarop eene gunstige reflectie te slaan.

24 Augustus

Am, Verbod tegen particulieren handel in Pa-

9 October

poesche mannetjes-noten en foeli.

Van wegens de hooge Regeering deeczer landen, als daar
toe gequalificeerd zynde door de hoog-Edele heeren Commis-
sarissen Generaal over geheel Nederlands Indin en Cabo de
Goede Hoop, wordt by deezen aan alle en een iegelyk bekend
gemaakt, dat hunne hoog Edelheden hebben goedgevonden
den particulieren handel in Papoese mannetjes nooten en Pa-
poese mannetjes foely van nu voortaan te interdiceeren, gelyk
dezelve geinterdiceerd wordt by deezen, even en inzelvervoegen
als zulks omtrend alle andere speceryen plaats vindt, en der-
halven sub poene, dat by ontdekking van die zoort nooten en
foely in schip of vaartuig, het zy ten handel of in bestelling
aangebragt wordende, de by de wetten bepaalde poenaliteit
omtrent den particulieren handel in speceryen, tendeerende
