1798. P.G. VAN OVERSTRATEN,        1135

troupes al zulke ordres niet zullen vermogen te pareeren ; maar
zullen voorschreeven collegin of persoonen, zo dezelve ander-
zints tol het geven van orders zyn gequalificeerd, gehouden zyn
zulks te doen door zyne tusschenkomst en ministerie, nadat,
gelyk in het hier voorgaand articul is gestipuleert, hy alvorens
deswegens zal zyn geraadpleegt; terwyl de voornoemde troupes
alleen en promptelyk zullen moeten obedieeren aan alle de
orders, door hem of van zynent wegen gegeeven.

Art. 12. Hy zal al verder ten allen tyde, uithoofde van
het opper-commando over alle de troupes, teffens zyn president
van alle commissin of vaste collegin van defensie, reeds ge-
vestigd of nog te creeren, waar die ook mogten zyn, en zonder
dat daarby in aanmerking zal kunnen komen, of eenig lid der-
zelve van gelyke of hoogeren rang mogt zyn, zullende zodanige
commissie of collegie, ten aanzien der orders omtrent de defensie,
vallende in de termen van het bovenstaande 11 Art., zig
naar den inhoude derzelve almede moeten reguleeren.

Art. 15. Voorts zal hy, in zyne respective qualiteiten zich
hier of daar moetende begeeven, de noodzakelyke reyskosten
wel ten lasten van de Comp mogen brengen en op Batavia
voldoening erlangen, zonder nogthans in reekening te moogen
brengen eenige daggelden voor zich zelven, maar wel zodanige
extra voorschotten of ongelden, welke hy geduurende zyne reis
of commissie ten dienste van het militaire of defensie weesen
heeft moeten doen.

Art. 14. En ten einde de generaal major en chef van de
militie in zyne werkzaamheden niet zy verstooken van de
nodige assistentie, zal hy, behalven de algemeene autoriteit over
de aanwezige officieren en troepen, ook de faculteit hebben
om uit de reeds dienst doende of verder, op zyne voordragt,
aan te stellen officieren te formeeren zodanige staf of etat-
major, als hy zal vermeenen te behoeven, in de verkiezing van
die staf of etat major te werk gaande de concert met de hooge
regeering.

Art. 15. Eindelyk zal hy in alle voorkomende zaken, waarvan
by deze instructie geene melding is gemaakt, zig zodanig ge-
