1796. W. A. ALTING.           325

het schuyte-dok op het eiland agter de Westzydsche-pak-

huysen, mitsgaders alle gebouwen op het eiland Onrust,

de Kuyper, Edam en het ziekenhuys op Purmerend, enz. ;

e. ’sCompagnies gestigten, posten, wagten, casernen, bruggen,
sluysen en dammen, zoo binnen, als buiten de stad Batavia,
namentlyk: de groente- en ryslt-bazaar, de middelpunt,
’sCompagnies schoolen, als twee binnen en een buiten,
het vrouwen-tugthuys, het binnen- en buiten-hospitaal
met alle de daaraan hoorende wooningen en gebouwen;
de ophaal-bruggen in de zuyder-voorslad, als de zogenaamde
Limakippings-brug by de Chineese camp, de brug aan de
Papangers wagt by de waterplaats en de zogenaamde
Jassembrug, de sluys onder de wal van de punt Zeelandia
by de bamboese passer, de sluys by de post Noordwyk,
de dam by Heemraaden thuyn, de dam met dies twee
bruggetjes onder de wal van de punt Groningen by de
campong buiten de boom;

f. alle buiten-wagten, posten, batteryen en casernen met alle
dies onderhoorige gebouwen en opstallen, als de recrute-
wagt op de waterplaats, de groote en kleine Chineese wagt,
de post de Vyfhoek, de post de Ketting, de post Ankee,
de post Tangerang, de post de Qual, de post Jaccatra, de
post Noordwyk, de post Ryswyk, de post Meester Cornelis,
de post op Buitenzorg, de post op Tanjongpoera, de post
Wilgenburg, de post Antjol, de battery het Water-kasteel,
de battery het Loo, de battery de Ploesers cagie, de battery
de Bottelier, de battery de Fluit, enz;

9. de water-leiding, die zyn begin op de waterplaats heeft,
door een gedeelte van drie naast den ander leggende loode
pypen over de rivier tot in de bak by de Papangers wagt
en vervolgens door drie ingemetselde aarde pypen door
de stad geleid word.

18. Aan het ambt van opzigter zyn meede geaccrocheerd
de bedieninge van opper-brandspuitmeester binnen de stad,
als meede het keuren van kalk en steen, waarvan successive
de noodige reglementen gemaneerd zyn.
