772        1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

brief, voor zoverre den militaire dienst betreft, waarvan hem
een exemplaar zal worden ter handel gesteld, in alle deszelfs
deelen, na de successive alteratien en ampliatien, getrouwelyk
geobserveerd worde en niet gedogen, dat door iemand,
wie hy ook zyn moge, daarop eenige inbreuk worde gemaakt.

Art. 9. Hy zal by dadelyke aanval op de stad Batavia in
de eerste plaats als generaal en chef verantwoordelyk zyn,
indien dezelve mogt worden overgegeeven, voor en al eer dat
alle middelen van verdediging volstrekt waren ten onbruik
geraakt; en zal hy in gevalle voorsz. attacque in geene be-
denking mogen neemen eenig andere interest, dan het belang
der Bataafsche natie en de existentie der Oost Indische Com-
pagnie, welke aan de behoudenis der zelve zo hooglyk gelegen
ligt, repousseerende en corrigeerende zonder onderlaten en
rigoureuselyk met alle middelen, welke in zyne macht zyn,
alle remonstrantien, persuasien en onordres, tot contrarie
tendeerende; alles met exacte aantekening der geenen, die in
de verdediging hunnen plicht betracht, en der zulken, die
dezelve verwaarloosd of tegen dezelve gehandelt hebben, om
de Iysten daarvan ten eerste gelegenheid by het bewind in
Europa in te zenden.

Art. 10. Ten einde van al ’t voorsz. zal hy in zynen rang
van jongsten Raad ordinaris van Indin steeds den vryen
toegang hebben tot en plaats mogen neemen in Rade van
Indi, zo dikmaals hy iets, rakende het opper-commando of
de defensie voornoemt, aan de hooge regeering heeft voor te
dragen; insgelyks zal hy aldaar moeten opgeroepen worden, zo
menigwerve over zaken, dezelve objecten specteerende, zal
worden gedelibereerd, alles met het recht en de bevoegdheid
om zyne voordracht, adres of consideratin in de notulen of
registers der vergadering ter zyner decharge te doen insereeren
en tevens een concluderende stem hebben.

Art. 11. Ook zal geen collegie van bewind, veel min eenig
afzonderlyk persoon, beide van welken rang of conditie ook,
eenige orders, hoegenaamd, direct aan de troupes, onder zyn
opper-commando gesteld, mogen geven, gelyk ook diezelve
