1030       1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

tegens alle willekeurige behandelingen en knevelaryen, van
wat aart ook, kragtdadig beschermd.

 En laastelyk, dat Commissarissen Generaal er geen de minste
zwarigheid in kunnen vinden om ook aan de zodanige, welke
daartoe inclineeren, te permitteeren om zich alhier mel ter
woon neer te zetten, zulks veel eer beschouwende als eene
deer nuttige en wenschelyke zaak voor deeze colonie.

Van het vorenstaande is aanteekening gehouden bij de re-
solutin van de Indische Regering van 11 September 1799.

29 Augustus. Bepaling nopens Chineesche nieuwelingen.

Is goedgevonden en verstaan te bepalen, dat in den aan-
staande, wanneer Chineesche nieuwelingen boven de bepaling
mogten worden aangebragt, dezelven direct by aankomst der
jonken daar van geligt en naar het eiland Edam gebragt zullen
worden om aldaar, onder het nodig op- en toezicht, voor de
kost ten arbeid gesteld en bewaard te worden, om by het
vertrek der jonken wederom naar China teruggezonden te
worden.

6 September. Regeling der hospitaal-kosten voor officieren.

Het opperhoofd over het generaal tractements-comptoir heeft
by adres verzogt om, aangezien zedert de introductie van
bet reglement voor de tractements-comptoiren aan de officieren
van de cavallery en de genie een vast tractement was toe-
gelegd met intrekking van de bevorens door hun genoten
douceurs en huishuur, met de ordres van deeze regeering
gemunieerd te mogen worden, hoedanig met de tractementen
van die officieren, wanneer zy in het hospitaal kwamen te
leggen, als nu gehandeld zoude moeten worden, wyl, uithoofde
van de voorschreeven intrekking der bevoorens door hun ge-
noten douceurs en huishuur, op dezelven niet meer van applicatie
was het gestatueerde hy het 82 arlicul van het opgemeld
