1785. W. A. ALTING.           45

en verder gecorrigeert zullen worden naar exigenlie van
Zaaken.

Ontbieden en beveelen wel expresselyk den president en
Raaden van justitie des casteels Batavia, neevens die van den
Seregte deezer stad, mitsgaders alle andere officieren en
Justitieeren, zo ter deezer hoofdplaatse, als op de respective
buiten-comptoiren, en wien zulks verder aangaat, den inhoud
deezes te agtervolgen en te doen agtervolgen, procedeerende
en doende procedeeren tegen de contraventeurs en overtreders
Van dien zonder eenige conniventie, gratie, dissimulatie ofte
verdrag, nadien wy zulks ten meesten nutte van de maat-
schappy en voor het belang van haare goede op- en ingezec-
lenen bevonden hebben alzo te behoren.

En op dat niemand hier van eenige ignorantie zoude konnen
pretendeeren, zal deeze hier ter hoofdplaatse en op alle de
buiten-comptoiren van de Compagnie in Indi worden gepubli-
Geert en, behalven in de Neederduitsche, ook in de gebruikelyke
lands-taalen geafligeert ter plaatsen, daar men gewoon is
Publicatien en affixien te doen.

18 April. Voorziening in de publieke godsdienst-oefeningen
op het eiland Onrust.

Commissarissen-Generaal vonden goed, by vacature van de
Predikantsplaats op het eiland Onrust, deselve niet weder te
vervullen, maar daar alleen een goed ziekentrooster te plaatsen,
die, buyten het doen der ordinaire dagelyksche gebeden, des
Sondags en op de feestdagen het volk een predicatie zal moeten
Voorleezen; en voor het overige de Bataviasche kerkenraad te
Fecommandeeren als dan tweemaal ’sjaars een der alhier in
de Nederduitsche gemeente beroepen leeraren ter bediening
der Sacramenten naar Onrust te laaten overgaan’’.

22 April.  Voorschrift nopens het tiendaagsche rapport,
in te dienen door scheeps-overheden van Compagnie’s
schepen ter reede Batavia, bij Onrust en bij Kuiper.

De Capitains, capitain-lieutenants, lieutenants en sous-
