726        1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

Per (FaNNPOrE ne eee rds 5229 : 24
voor onderhoud van 2 rypaarden en toebe-
RER Ee rds 120
voor onderhoud en ongelden van het
U PPE rt 168
voor diverse nieuwe jaars en andere
VENGRO NT OE 90
A GRE 578:
sodat hy zuiver had overgehouden...rds 2851 : 24

Is na deliberatie goedgevonden aan den thans fungeerenden
substitut van den drossaard der Bataviasche ommelanden, by
aldien en voor so lang hy als eerste substitut zynen dienst
zal blyven praesteeren, toe te leggen, zo als aan hem toegelegd
word mits deezen, een vast tractement van ryksdaalders een
honderd vyftig ’smaands of in het jaar ryksdaalders 1800.

Voorts aan hem te laten het jaarlyks douceur van de tjioko
of het rampok spel, mitsgaders de helft van het blokgeld en
van het nieuwe jaars present van ryksdaalders 500, waarop
by het reguleeren van de inkomsten van den drossaart reflexie
is geslagen.

Dog zal het voorschreeve tractement egter by eerste vacature
moeten worden gereduceerd en bepaald blyven op ryksdaalders
hondert ’smaands of in het jaar ryksdaalders 1200.

En voorts aan degeen, die by voornoemden officier in quali-
teit als drossaard van de ommelanden zal fungeeren, als tweede
substitut al meede toe te leggen een vast maandelyks trac-
tement van ryksdaalders hondert of in ’t jaar rds 1200, beneevens
de wederhelft van het blokgeld en van het voorschreeven
nieuwe jaars present van den drossaard, dog dat beide de sub-
stituten zullen gehouden zyn om het onderhoud en de ongelden
van het blokhuys goed te maken.

Wordende overigens geheel aan het goedvinden en de dis-
positien van den drossaard over gelaten, of en in hoe verre
hy aan alle de voornoemde substituten eenige renumeratien
uit zyne priv beurs, dan wel douceurs uit de boetens en
breuken, zal willen toestaan.
