1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        565

Des zal de kassier, zo min als de vendumeesteren of eenige
der andere officianten, voortaan geen afzonderlyke gagie of
kostgeld genieten, maar zullen zy zig allen moeten te vreede
houden met de hier voren bepaalde tractementen, zonder
meer.

Ingeval van noodzakelykheid zullen eenige meerdere schryvers
kunnen worden ingehuurd, dog niet zonder voorkennis en
qualificatie van den heer commissaris opzigter.

Art. 28. Alleenlyk zullen de penningen, dewelke proflueeren
Uyt het verleenen van vendu-extracten, jaarlyks worden ver-
deeld onder de gezaamentlyke klerken, na aftrek van het
benoodigde voor papier, penneschagten en verdere schryf-
behoeftens.

Art. 29. Voor het voorschreeve salaris zullen vendumeesteren,
hevens haaren afslager, gehouden zyn in te staan voor alle
Verliesen en nadeelen, ieder pro rato van zyn voorschreven
aandeel, voor zo verre de hooge regeering, na gedaan onder-
zoek, zal bevinden, dat door haare schuld, moedwil of onop-
lettenheid zoortgelyke verliesen mogten zyn gecauseerd ; zullende
daar toe de nodige voordragten door den heer commissaris
opzigter aan welmelde regeering worden gedaan.

Art. 30. Voorschreeven uytgaven zullen ook jaarlyks by
de hoeken op eene aparte reekening van vendu-ongelden ge-
bragt en met het sluyten derzelven ten beswaar der reekening
van verdiende salarissen en intrest-penningen geliquideerd
worden.

Art. 51. Vermits het oogmerk deezer nieuwe inrigtinge
zig voornamentlyk bepaald tot een prompte afbetalinge der
vendu-penningen op den verval-dag, waar omtrend de trage
inpalminge en geld gebrek tot dus verre diverse difficulteiten
hebben veroorzaakt, zo zal dierhalven, tot voorkominge van
zoortgelyke belemmeringen, door de Compagnie aan voormeld
vendu-comptoir voor eerst gefourneerd werden eene somma
van 200000 rds of zo veel meer, na rato de omstandigheeden
zulks mogten komen te vereysschen; zullende daar en tegen
door de verkopers worden goed gedaan, als:
