694        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

zal doen, zo dikwyls iemand hierop zal worden geattrappeerd,
behalven eene arbitraire correctie daar en boven; en dat in
dezelve ook, zo min als in eenige winkels, warongs of eenige
andere huizen, dan wel langs de straaten of wegen binnen
de voornoemde posten en plaatsen, verkogt zullen mogen worden
het zogenaamd klein-zet of gekookt bier en surie of toeak,
dan wel brom, op poene van vyf en twintig ryksdaalders voor
den geenen, die dezelve langs de straaten of weegen verkoopt
en van een honderd ryksdaalders voor die geenen, die zulks
in herbergen, winkels, warongs of huizen onderneemt, waar
van de aanbrenger, de pachter en de officier van justitie, die
de calange zal doen, ieder een derde zullen genieten; en dat,
wanneer ontdekt word, dat dit met voorkennis of conniventie
van den pachter van de herbergen is geschied, dezelve, boven
en behalven eene arbitraire correctie, verbeuren zal een boete
van twee honderd ryksdaalders, waar van de eene helvt komen
zal ten behoeven van den officier, die de calange zal doen, en
de andere helvt ten faveure van de stads-kas; zullende het echter
den bakkers, arakbranders en andere ingezetenen vrystaan
voor hun gebruik de nodige toeak te koopen en aan hunne
huizen te laaten brengen, mits dit geschiede met permissie
van den bailluw, door wien daar toe briefjes verleend zullen
moeten worden.

En, nadien wy wyders ook onderricht zyn, dat in het getal
der herbergen buiten de stad eene zeer nadeelige vermeer-
dering plaats heeft en wel voornamentlyk op zodanige plaatzen,
waar dezelve aan de respective militairen en zeevaarenden
tot debauches gelegenheid geven en uit dien hoofde meest
schadelyk zyn; zo hebben wy al verder goedgevonden, niet
alleen te renoveeren de orde, dat niemand buiten de stadspoorten
of ten platte lande, tot de Maronde, Meester-Cornelis en Tange-
rang inclusive, zal mogen tappen of herberg houden, dan die
daar toe speciaale licentie van den gerechte dezer stad zal
hebben geobtincerd; by het verleenen van welke licentien wy
verlangen, dat in het byzonder gelet zal moeten worden, dat
het eerlyke en bekende lieden zyn en die goed huis houden ; -
