854        1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

by dat collegie ingediend request, houdende dezelver bezwaar
over de praejudicie, die hun toegebracht word door den handel
der alhier verblyf houdende vreemdelingen, inzonderheyd door
het verkoopen van hunne whaaren in het klein uit negotie
winkels, met voordracht tevens van het verzoek dier lieden
om de nodige voorziening tot het instand houden der burger
neeringen, zo is goedgevonden en verstaan den vreemdelingen,
aan dewelke in den aanstaande zal worden vergund hunne
aangebrachte goederen te verkoopen, het opzetten van winkels
ter verkoop van hunne handelwhaaren in het klein te ver-
bieden en hun alleen te accordeeren den verkoop van hun
factuuren in het geheel of wel by gedeelten in het gros,
mitsgaders den sabandhaar en licentmeester, Jacobus Theodorus
Reynst, te gelasten hiervan onder de overige informatien, den
handel betreffende, mede aan alle aankomende vreemden kennis
te geeven.

5e Junij. Vernieuwing van het bepaalde op 15 Januarij
1790 nopens Spaansche matten of pkopstukken’’.

Nademaal ons is voorgekomen, dat zommigen zwaarigheid
maken de Spaansche kopstukken tegens vier en zestig stuivers
het stuk te ontvangen, schoon dezelven daar voor by billet
van den 15 January 1790, even als de Spaansche pilaarstukken,
gangbaar zyn verklaard, zo is het, dat wy goedgevonden
hebben de voorschreeve kopstukken nader gangbaar te ver-
klaaren, gelyk dezelven nader gangbaar verklaard worden by
dezen, even en tot dezelvde waarde als de Spaansche pilaar-
stukken, te weeten de heele tot vier en zestig, de halve tot
twee en dertig en de quarten tot zestien stuivers; verklaa-
rende en begeerende, dat een ieder, wie hy ook zy, niet zal
mogen weigeren, maar gehouden en verplicht zyn de gemelde
kopstukken tot de voorschreeve waarde te accepteeren, zonder
aan derzelver cours of circulatie eenige verhindering of strem-
ming te veroorzaaken, op poene van als overtreeders van onze
wetten geconsidereerd en behandeld te zullen worden.
