1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.         1059

omtrend geene knevelaryen plaats hebben, met recommandatie
aan allen, die zulks aangaat, om van diergelyke misbruiken,
die niet dan tot ’sComp: nadeel hebben kunnen strekken,
zich in den aanstaande zorgvuldig te wachten.

Op 6 December 1799 is bepaald pte laten standhouden het
aan den sabandhaar en licentmeester toegelegd een percent
van de door vreemdelingen ingevoerd wordende handel wharen
en van hetgeen zy by particulieren inkoopen en uitvoeren’’.
Daarentegen is op 25 Maart 1800 gehandhaafd het be-
sluit van 24 September 1799, vuit aanmerking, dat het
oneigen en voor een koopman drukkend is pakhuis-huur te
moeten betalen, wanneer hy geen pakhuizen nodig heeft’.
Tevens is goedgevonden den kastelein nader te ordonneren
geen pakhuishuur van de alhier aankomende vreemdelingen
te vorderen dan alleen van sodanige goederen, als werkelyk
in zyne pakhuizen worden opgeslagen, en dan noch niet meer
als by het 12 articul der instructie voor het stads heeren
logement is bepaald.

27 September. Bepaling nopens houtvlotten.

De commissaris opzichter over de equipagewerv cum an-
nexis ter vergadering gecommuniceerd hebbende, dat 56
Javasche zeevarenden, die met de houtvlotten alhier zyn aan-
gekomen en tot de ontlossing derzelver gemployeerd wierden,
op elf na alle zyn gedeserteerd; zo is, uit aanmerking, dat
deze desertie veel al moet worden toegeschreeven aan den
weerzin der gemelde zeevarenden om de houtvlotten zelve te
ontlossen, wyl dezelve tot het verrichten van dat werk een
langen tyd moeten aangehouden en daar door veelal de slacht-
offers van het ongunstig climaat alhier worden, goedgevonden
en verstaav de met de houtvlotten jaarlyks overkomende Ja-
vanen in den aanstaande te excuseeren van het ontlossen
der houtvlotten en zulks te laten geschieden by publieke
aanbesteeding.
