ti

1797. P. G. VAN OVERSTRATEN.        675

Vn eenig belang zyn, welke zouden behoeven te verhin-
eren om den gecommitteerde van deese last, welke hem zo

Zeer schynd te drukken, te ontheffen, want dat de belugting,
dat de Compagnie daardoor aan risico zal worden gexponeerd,
Uithoofde van welke aan voornoemden gecommitteerde provi-
Sloneel alleenlyk was toegestaan om voortaan op dat montant
le mogen genieten den interest van ', percent ’s maands,

are kragt verliest door het berigt van den gecommitteerde,
dat de voorschreeven schulden uithoofde van de seederd eenige
Waren zo zeer verbeeterde staat van de regentschappen thans
Zer solide zyn en er geen twyfel aan is, of deselve zullen
binnen weynige jaaren kunnen wesen geliquideerd, wanneer
de directie over en in de regentschappen blyft op den pre-
Senlen voet en deese oorden blyven bevryd van vyandelyk ge-
Weld, terwyl, by aldien het laatste onverhooptelyk mogt gebeuren,
tene uytstaande pretensie ten lasten van de regenten ten
Minsten van deselve waarde zal kunnen worden gehouden
ls de papiere munt, welke tot het doen van deesen overneem
zal moeten worden uytgeschoten;

dat zelfs uit zodanigen overneem dit wesendlyk voordeel
kan worden tegemoed gezien, dat daardoor alle financieele
Onderhandelingen tusschen den gecommitteerde en de re-
genten, waaruit in vorige tyden zulke merkelyke misbruiken
Zyn ontstaan, voor altyd ten eenemalen zullen weesen afge-
Sneeden en dat ook als dan de regenten niet zullen behoeven
bezwaard te worden met eene verhoging van interest, hetwelk
hun des te beeter zal aanmoedigen en in staat stellen om de
hoofdschuld spoedig te kunnen liquideeren.

En is vervolgens goedgevonden, dat de hoge regeering sal
werden gelast om de agterstallen ten bedragen van ryksdaalders
94659 voor reekening van de Compagnie over te neemen
en de respective regenten daarvoor te debiteeren tegens den
interest van , percent ’s maands, met ernstige recommandatie
Aan den gecommitteerde om zorgvuldig te blyven waaken,
dat de aflossingen deeser schulden en de betalingen der inte-
ressen behoorlyk gevolg neemen.
