1789. P.G. VAN OVERSTRATEN.        985

en uithoofde van de schade, welke aan de weeskamer by de
invordering van de voorschreeven penningen door het gemis
der interessen zoude worden toegebracht in een tydstip,
waar in het capitaal, hetwelk by die kamer nutteloos ligt,
reeds zeer aanzienlyk is, dat deze regeering zoude gelieven
te bepaalen, dat de gemaakte verbanden by de weeskamer
door zodanige persoonen, welke naderhand pachter of borgen
van pachters by de Compagnie worden, praeferent mogen zyn
in geval van insolventie van de gemelde pachters en borgen.

Waar over gedelibereerd en geremarqueerd zynde, dat
Weesmeesteren en meer anderen in het abusief begryp schynen
te verseeren, als of onder de by het 8 articul van de generale
conditien voor alle pachten bepaalde preferentie van de Com-
pagnie, in cas van insolventie van pachters of hunne borgen,
boven andere crediteuren omtrend hunne praetentin ten
hunnen lasten mede begreepen zoude zyn, dat de Compagnie
voor alle vorige verbanden praeferentie zoude hebben op boedels
van persoonen, die eigendommen wettig verbonden hebben en,
naderhand pachters van eenige pachten der Compagnie of
borgen voor dezelven geworden zynde, insolvent komen te
overlyden, waarin een zeer groote hardigheid zoude leggen
opgesloten; zo is, tot voorkoming van zodanige, met de inten-
lin van deze regeering strydende uitlegging, goedgevonden en
verstaan het gemeld 8 articul dusdanig te interpreteeren en
te amplieeren, dat, in cas van insolventie van pachters van
Compagnies domainen of van hunne borgen, de legaale ver-
banden, welke op hunne eigendommen zullen zyn gelegd, voor
dat zy pachters of borgen zyn geworden, praeferent zullen
weezen boven de Compagnie; en hiervan de gemeente by
billetten te informeeren.

Junij. Vernieuwing van bepalingen nopens hel brengen

21
van zieken naar de hospitalen.

Gedelibereerd zynde over de door den directeur en de buiten
regenten van de hospitaalen ter kennis van deze regeering
