1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        595

Per transport... rd 1504
Waarentegen hy verpligt was te doen de volgende
Uitgaven, als:
Aan nieuwejaars-giften aan den oppasser in de
Winkels, Europeesche werklieden, slaven, enz. rd: 244
an schryfloonen tot het houden zyner
boeken, als anderzints. 454

blyvende dus voor hem over... rde 826

is na deliberatie goedgevonden het genot van gagie en
kostgeld, mitsgaders het voorschreeven middel van bestaan
Im te trekken en af te schaffen, gelyk dat een en ander in-
getrokken en afgeschaft word mits deeze, en aan voormelden
Opziender der smits, koperslagers en lootgieters toe te leggen
Cen vast tractement van ryksdaalders honderd ter maand of
Im het jaar ryksdaalders 1200.

11 Maart. Regeling der inkomsten van den baas der
kruitmakers.

Gezien weezende, dat de baas der kruitmakers aan gagie
en kostgeld in het boekjaar 1793f4 heeft ontfangen rd: 346:
Voorts: tot een middel van bestaan rd 1200 :
tn profyt op het repareeren van
pees kruitvaatjes, waarvoor
hem 12 stuivers per pees worden
goedgedaan                     287:24
.                        teld...  1487:24
sodat deszelfs inkomsten in alles hebben bedragen rd' 1855: 24
Waartegen hy opgeeft bezwaard te zyn met
volgende uitgaven, als:
tol het houden van een wagen, enz. rds 540
toelage aan den zwafel-rafineerder na
oude Usantie ’s maands rd 5:12...  i 165
lem aan de drie der oudste kruit-
Transporteere. rd: 405 rd 1855: 24

CRT Ess den ueess ss

de
