228            1796. W. A. ALTING.

5e

de

noemde te doene opgaven na expiratie van de voornoemde
gefixeerden tyd van een maand over te brengen en te
bezorgen aan den gemelden raad van justitie deezes gou-
vernements, ten einde daar te blyven berusten en de
fiscaal daarvan ten allen tyden visie zoude kunnen erlangen; en
dat, vermits voor al de Javaanen zelvs veelal aanleiding
geeven tot deeze verpandingen met zich zelvs, hunne
vrouwen, kinders, naastbestaanden, vrienden en anderen
daar toe aan te bieden en op eene schandelyke wyze de
daarvan koomende gelden, zo met dobbelen, als amphioen
schuiven, doorbrengen, geene Javaanen of andere vrye in-
landers zich zelvs, hunne vrouwen, dan wel Javaansche
of vrye inlandsche vrouwen of haare kinderen of wie het
ook zoude mogen zyn, by Europeesche, Chineesche of over-
walsche persoonen op eenige wyze zullen mogen verpanden
tot lyfelyke dienstbaarheid, op poene, dat die geen, die
zieh zelvs, hun of haar kind of kinderen of wie het ook
zy, zal hebben aangebooden ter verpanding, voor de eerste
reis opentlyk op de passeerbannen met rottingen zullen
worden afgestraft en, voor de tweede maal zich daaraan
schuldig maakende, als slechte perzoonen naar Balemboan-
gang gezonden zullen worden om aldaar tot den akker-
bouw gebruikt te worden.

Wordende ten dien einde, zo wel de raad van justitie en
fiscaal dezes gouvernements, als de respective hoofden der

buiten comptoiren, der onderscheiden hoofden der Chineesche

en

overwalsche natien en wie zulks verder zoude mogen

aangaan, ten nadrukkelyksten gelast te zorgen en te doen
zorgen, dat de inhoud dezes stiptelyk en zonder eenige af-
wyking werde naargekoomen en geobserveerd.

En opdat niemand hiervan eenige ignorantie zoude kunnen

pretendeeren, zal deeze alomme ter deezer kust worden ge-
publiceerd en, zo wel in de Neederduitsche, als Javaansche,
Chineesche en Maleidsche taalen geafligeerd ter plaatzen, waar
men gewoon is publicatien en aflixie van billetten te doen.

Zie ook 20 Augustus 1808.
