1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.         939

eenig plichtverzuim mogt schuldig gemaakt hebben, daarover
naar merite zal kunnen worden gecorrigeerd.

Art. 9. En om zeeker te weezen, of al, hetgeen booven de
bepaalingen word gevraagd met billykheid, hetzy geheel dan
wel ten deele kan toegestaan of wel ontzegd en van de hand
geweezen moet worden, zullen alle de daartoe gedaan wordende
verzoeken door den heer generaal majoor, Nordman, aan u
Edele worden gerenvoyeerd en u Edele daarop bekend stellen,
of zy al of niet geaccordeert kunnen worden, en in het laatst
geval de reeden daarvan opgeeven.

Art. 10. Geene gebouwen voor de militairen of tot de
fortificatien gehoorende, hetzy van hout, steen of bamboezen,
zullen in we linie van defensie, op de batteryen of in de camp',
dan wel in de stad mogen opgericht worden, nog aan dezelve
eenige reparatie mogen worden gedaan, dan nadat de daartoe
te dienen plans, berichten en calculative opgaave der benodigde
kosten aan u Edele zullen zyn ter hand gesteld ; dog zullen de
kosten der reparatien niet boven de 100 rd moogen beloopen
en, die te booven gaande, zullen u Edele daarop uwe consideratien
aan den heer generaal majoor mededeelen, die vervolgens dezelve
plans, enz. ter dispositie van de hooge regeering brengen zal.

Art. 11. Naar dien u Edele naby de stad en de stranden
woorpachtig zyn, daar de heer generaal majoor verpligt is by
het camp van Weltevreede zyn verblyf te moeten houden,
zullen u Edele ook in de eerste plaats, onder het opper-gezach
van den gemelden heer generaal majoor, zorg draagen, dat de
stads wallen en de respective strand-batteryen met derzelver
gebouwen, gelyk ook de voor de corps de reserve gexslrueerde
casernes, enz. steeds in een goeden staat blyven en de daar op
en in gevonden wordende ammunitie en waapenkaamer goe-
deren, beneevens alle andere, daartoe behoorende articulen, als
vivres, waaterleggers, koel balies, gereedschappen, deekens,
ketels, enz., enz., wel worden gade geslaagen en onderhouden
en, by ontwaaring van gebreeken daaraan, die ten eersten
worden hersteld en verwisseld, zodat op dezelven niets komt
te ontbeeren of daarop defect gevonden word, waartoe aan

PLAKAAT-BOEK DEEL XII,                                        59
