1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        547

Art. 86. Voorts zal moeten worden geobserveerd de ordre,

icteerende, dat de persoon, die vermaking op reekening hebben
 in burger vrydom of aan de vrye vaart dan wel gegageerd
ZY0, het bedragen van dien, na rato hunner laast in ’s Com-
Pagnie’s dienst gewonnen hebbende gage, jaarlyks onder ultimo
vebruary in ’sCompagnie’s kassa tellen en voor dat bedraagen
Bi

OY de tractements-boeken voor hunne regle kamer worden
 Sefavoriseerd.

Art. 87. Alle dienaaren, welke in burger vrydom of aan
 Vrye vaart overgaan, moeten volgens besluit hunner hoog-

elhedens in dato 27 October 1705 ses maanden gage te
Vooren staan dan wel in ’s Compagnie’s kassa tellen, alvorens
U verzoek toegestaan word, voor welke bedraagen zy dan
Y de tractements-boeken, eeven als by de soldy-boeken heeft
Plaats gehad, moeten worden gecrediteerd; dog die vermaking
op Feekening hebben, moeten een jaar gage te goed dan wel
el bedraagen van dien in ’s Compagnie’s kassa gefourneerd
hebben ; vide besluit van den 5 January 1775.

Art. 88. Ten dien einde zullen de requesten van persoonen,
ie om bun demissie verzoeken, voor af door den administrateur
Van het tractements comptoir moeten geteekend zyn, dat hun
tulks behoudens de exceptien kan toegestaan worden, onder notitie,
Al de zodanige een jaar hunner gage hebben in kassa geteld.
rt. 89. Burgers, gegageerdens en bandieten, voormaals
In den dienst der Compagnie geweest en in Europa in dienst
Ymgenomen, die na het aangeschreevene der heeren meesters
Y missive van den 30ee Maart 1716 en besluit deezer re-
Stering in dato 16 February 1717 met een loose reekening
by de soldy-boeken voor de kamer, waar voor zy uitgevaaren
Zyn, hebben moeten blyven voortloopen, moeten insgelyks by
de lractements-boeken, agter de quohier of kamer, waar voor
ZY zyn uitgevaaren, blyven continueeren; te sterven komende,
daar onder bekend te stellen, het geen by art. 64 vermeld
Word, mitsgaders nopens de testamienten of andere actens van
Uiterste wille te handelen, als ten opzigte van de dienaaren
vereischt word.
