1788. Ww. A. ALTING.           355

in hegtenis gezeeten te hebhen, tot de betaling geen raad
Weet voor de somma, in de condemnatie begreepen, zal
geklonken worden in de ketting om aan de gemeene
Werken voor de kost te arbeiden, tot dat hy zyne crediteuren
zal hebben voldaan of gecontenteerd.

Cf. deel IT, bladz. 509, alin. 1.

20 Mei. Aansporing tot verzel tegen de Engelschen.

Alzo ons niets meerder ter harte gaat als deeze colonie by
Een vyandelyke aanval der Engelschen met alle mogelyke magt
le defendeeren en by ons in consideratie is gebragt om ge-
bruik te maken van  Boegineesen, Macassaaren en andere
Vrywillige inlanders, ten eynde de vyand, in cas van attacque
of landing, met alle vigeur te repousseeren of ten minsten
te Verslrooyen en uit een te brengen.

Zo is by ons geresolveerd en vastgesteld, gelyk wy vast-
stellen by deeze, alle Boegineesen, Macasaaren en andere vry
Willige inlanders te encourageeren en aantemoedigen om den
Vyand in voorschreeven gevallen kloekmoedig te keer te gaan,
mitsgaders alle mogelyke afbreuk te doen, onder belofte van een
Hotabele premie van rds 100 tot rds 1000 inelusive te betalen in
Contante zilvere spetien en by ons te begrooten na proportie
van de bravoure en den dienst, by hun gedaan, zo als volgens
seluigenis der daar by, aan en omtrent present geweest zynde
bevonden zal worden te behoren.

En zullen op gemelde premien in gelykervoegen meede

YAnspraak hebben alle soldaaten en matrosen en in het generaal
Ale ingezeetenen, die zig by een landing of attacque in bra-
YOures teegens den vyand zullen komen te distingeeren.
k hebben  wy goedgevonden een iegelyk te animeeren
by verschyning van een vyandelyk esquader ter deeze
Fheede, de daar toe gehorende scheepen, des mogelyk, in brand
le steeken, de slaven door het beloven van vrydom en een
Puceur van rds 500 en de vrye door een douceur van rd 2000,
USgelyks te betalen in contante zilvere munt voor ieder schip
On de vaartuigen na proportie.

om,
