1795. W. A. ALTING.           149

S'anonceerd alarm onmiddellyk in het ambagts-quartier bezorgen

onderd Chineesche werklieden, bestaande uit timmerlieden,
Smits en kuipers onder de ordres van den teegenswoordigen
directeur der fortificatien, gebouwen en waterwerken of den
Seenen, wien in der tyd de administratie van het ambagts-
(Uartier zal worden opgedragen, en nog een getal van honderd
Vyllig Chineesche werklieden aan de Waterplaats onder de
Ordres van den captein-commandant van de Waterplaats; zul-
lende dezelve gedurende het alarm en dat in dienst zyn 56
stuivers ’s daags genieten.

Art. 11. Alle diverse dienstdoende, als de bediendens van
de officieren van justitie, werklieden in dienst van de Compagnie,
Praauw-voerders en de gemeene coelie’s in de administratien,
0, Zo Chineesen als inlanders ofte Mooren, zullen op het
Sein van alarm zig dadelyk begeeven elk na zyn bescheiden
Dsl, aangeweezen door degeene, onder wien dezelve sorteeren,
Wordende de inlandsche commandanten en andere hoofden van
se ied campongs, mitsgaders de captein der Chineesen
Been major der Mooren, elk voor zoverre als zyne natie

 Belast deeze dienstdoende onverhinderd huns weegs

le laaten gaan.
dienen  Van elke wagen-verhuurdery, zo binnen, als buiten
de eha naar de arthillery moeten werden gezonden,
Lrekpaar, Ben 10 en de dubbelde wagen-verhuurderyen 20 span
    en met de nodige trektuigen, tot dispositie van den
sad arthillerye of waar dezelve verder van dienst konnen

S'employeerd te werden.

ln  In alle de administratien zal een van de admi-
EE act e wan dehik of boekhouder moeten present
ik cer coelie de aanstonds te kunnen afscheepen
shae ek en, holgees er vereischt word, zo meede om
le hebben parthy coelie’s, zo by dag, als nagt, aan handen
ni ten einde aller weeggn is de ordres van den
mitsgade  eneraal, daar het nodig is, g'employeerd te worden,

Ke  PS voor de brandspuiten, hier nader te bepalen.

PL 14, Inzonderheid zal de baas van de wapenkamer
