914        1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

Batavia en te Samarang gerezen moeijelijkheden achtte de
Regering zich verpligt aan eerstbedoelden Raad o. a. te kennen
te geven:

dat het eene bekende zaak is, dat het aan niemand van
’sCompagnies dienaaren, nog ingezetenen toestaat om van
eenig etablissement, onder haar ressort gelegen, naar een
ander te vertrekken zonder consent van het politieke bestuur,
Zodanig, dat de hoge Indiasche regeering ofte de heer Gouver-
neur Generaal te Batavia en de gouverneurs, commandeurs,
opperhoofden en residenten op de buiten comptoiren ten
allen tyden het regt hebben uitgeoefend om het vertrek van
dienaaren en ingezetenen van het eene etablissement naar
het andere toe te slaan, dan wel te ontzeggen, naarmate zy
vermeende ’sCompagnies ofte de algemeene belangen zulks
te vereysschen.

5 December. Verpachting van de vgemeene middelen
pvan het koningryk Jaccatra’ voor het jaar 1799.

Is goedgevonden en verstaan:

19 met alteratie van art. 12 by de generale conditien, waarby
aan de pachters het composeeren is verboden, nader te
statueeren, dat de pachter van de groente kraamen en die
van het hoofdgeld voor de boetens, die ten hunnen behoeve
alleen bepaald zyn, wel niet meer zullen mogen neemen,
als by hunne conditien daarvoor is gesteld, doch aan
dezelven vry zal staan minder te eischen en te neemen,
naar mate van de gesteldheid der perzoonen, dewelke door
hun zullen worden bekeurd, en zulks uit aanmerking,
dat de omdragers van vrugten, enz. of de Chineezen,
welke zonder licentie-briefjes of hoofd-briefjes geattra-
peerd worden, doorgaans zeer arm en tot het betalen der
daarop gestelde boeten buiten staat zyn;

2 de op den 6" July dezes jaars aan den Franschen contre
amiral, Sercey, geaccordeerde vryheid van inkomende
rechten van goederen, die hier zullen worden ingevoerd,
