582        1787. P.G. VAN OVERSTRATEN.

Mitsgaders tot de ongelden, zo voor den gemelden inzaam,
als het transport daarvan, door den gecommitteerde tot en
over de zaaken van den inlander, Nicolaas Engelhard, uit
de gelden, die hy aan papieren van crediet in ’s Comp kas
moet restitueeren, onder quitantien te laaten afgeeven:

aan den regent van Tjanjoer en Buitenzorg... rds 50000
DvD   bri UPARWARG. e otid we onotein nd 4000
Boi    n4BANOUGS ore iele 6000
Vijiv     Praccamoentjang....... 6000
Arn    Batoe layang... 4000
a     Sumadang.......... st esse 000
sins    pra AATBB-Forgamranhe El etn    150
Pisi    , Pamanoekan 15. t - Sne   500
    DE MIASSMEIE: starb nefe  s 500

ofte zaten vet pi. 5erd 74750

17 Februarij. Verkoop van rijst van Regeringswege.

Is goedgevonden en verstaan tot voorkoming, dat de prys
van de ryst niet hooger stygt, dan dezelve thans is, hetwelk
men anders wegens de slegtheid der wegen en het stilstaan
van den toevoer over zee geduurende de regen-mousson zoude
moeten verwagten, met den verkoop uit ’s Compagnies maga-
zynen per publieke vendutie wederom een aanvang te laten
neemen, zoals die volgens het besluit dezer regeering van
den 16" Augustus laatstleden heeft plaats gehad, en de
quantiteit daartoe te bepaalen op 200 kojangs voor deese
maand en vervolgens op 150 kojangs ’s maands.

25 Februarij. Wijziging van het gewigt van den pikol
koffij, aan de Compagnie te leveren, enz.

Is verstaan het gewigt, tot welke de regenten gehouden zyn
de koffy naar ’sCompagnie’s pakhuizen af te scheepen, ten
aanzien van den regent van Tjianjoer en de verdere regenten,
die hunne agterstallen reeds hebben voldaan, te verhogen tot
160 ponden het pikol en om die zelfde verhoging ook tot de
