270

28

1798. P.G. VAN OVERSTRATEN         925

houders derzelve zullen moeten vertoonen het tjap, het-
welk zy volgens de reeds gestatueerde ordre van den
6" February 1795 verplicht zyn by zich te dragen, in
het 5' articul der conditien voor de pacht van de madat
kitten, hetwelk thans het 4 articul word, achter de
woorden: vals vrye onchristen inlanders’, te voegen : mits
deze laatsten aan de houders der kitten vertoonen het
tjap, hetwelk een ieder hunner volgens de ordre by zich
dragen moet;

tot wegneeming van de abusive begrippen, die volgens
het genoteerde ter resolutie van den .. January dezes
jaars hebben plaats gehad, alsof met het by het voor-
schreeven articul gesteld interdict tegens de toelating van
slaaven in de onderscheiden madat-kitten zoude zyn be-
doeld om aan den slaaven het gebruik van madat te
verbieden, by het gemeld articul achter de woorden : die
de calange zal doen, noch te stellen het volgende: zullende
het echter aan de houders der madat-kitten vrystaan
madat aan de slaaven te verkoopen, mits dezelven niet
in de kitten worden toegelaten en die verkoop geschied
buiten dezelven;

daarna volgens het geresolveerde op den 50s' January
dezes jaars in een afzonderlyk articul te laten volgen:
het zal aan de houders der madat-kitten moeten vrystaan
de hun benodigde amphioen zelvs naar verkiezing in te
koopen, hetzy van particulieren dan wel van den pachter ;
wordende den laatstgemelde wel expresselyk geinterdiceerd
daar omtrent eenige monopolie in te voeren, op poene
van vyf honderd ryksdaalders ten behoeven van den
officier, die de calange doen zal.

Door den heer Gouverneur Generaal wyders geproduceerd
zynde de den 26s January dezes jaars van den drossaard

der

stad en ommelanden van Batavia, Andries Hartzinck, ge-

requireerde opgave van de bevorens door hem genoten, doch

ten

evengemelde dage voor de Compagnie ingetrokken en in

dit jaar door hem gecolligeerde kleine recognitien van diversche
