602        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

pacht gewoon zyn geweest credit te hebben, zal hun niet
alleen geen credit meer worden verleend, maar zullen dezelve
ook tot de betaling der achterstallen van die penningen aan-
gesproken en, des noods, door middelen van rechten gecon-
stringeerd worden.

Art. 16. En worden voorts alle vorige ordonnancien, pla-
caten, resolutien, conditien, etc. voor zo verre die met deze
generaale of de volgende speciaale pacht-conditien discreperen,
dan wel dezelve contrarieeren, by dezen gederogeerd en ge-
annulleerd.

Condstin van de pacht der inkomende en uitgaande rechten,
anders genaamd de pacht van den Boom.

Art. 1. Alle uitgaande goederen, die in het vervolg niet
speciaal zullen worden uitgezonderd en niet tot eenige andere,
byzondere pacht hehooren, zullen voortaan vry wezen van
uitgaande rechten, doch daar en teegen zullen van alle inko-
mende goederen, almeede niet speciaal gexeuzeerd, by het
passeeren van den Boom zes ten honderd betaald moeten worden
volgens de wezendlyke en reele waarde der goederen ter
dezer plaatze, zonder dat daar van iet zal mogen worden
versweegen of afgekort.

Art 2. De westersche Iywaaten, die bevoorens onder de
pacht van den Boom waren begreepen, thans onder een by-
zondere pacht sorteerende, gelyk ook de uit de West van
Indi aangebragt wordende zyde stoffen, kattoen en alcatyven,
zo zullen alle deze articulen geene betrekking meer tot de
pacht van den Boom hebben.

Art. 5. Daar en teegen zal de pachter van den Boom de
gerechtigheid heffen van al het Oostersch geweef en zullen
van de lywaaten, enz, die van Java komen, 6 en van alle
overige, die van Macasser en van elders om de Oost worden
aangebragt, 15 percent by invoer betaald moeten worden,
zonder dat de pachter minder zal mogen neemen, op poene,
zo als die in de generale conditien staat uitgedrukt; en zal
