256           1796. W. A. ALTING.

Art. 25. Voorts zal een aankomende vendumeester vryheid
hebben de uitstaande schulden, die hy desperaat oordeeld te
weezen, van den overneem en transport te excuseeren; en
dus den afgaande vendumeester daarvoor responsabel blyven,
doch voor geene andere of by het doen van transport uit-
drukkelyk overgenomene posten.

Art. 24. Het huis, waar in het vendu-comptoir gehouden
word, zal, zo als het thans is, met de daar toe gehoorende
meubilien, blyven een eigendom van vendumeesteren ter waarde
van rds 2000, weshalven ieder aankomerd vendumeester ver-
pligt zal zyn te participeeren in die onkosten, een ieder voor
een gelyke aandeel, zullende dat bedragen voorts in de kassa
van het vendu-comptoir worden overgebragt en ten voordeele
van vendumeesteren by de vendu-boeken blyven voortloopen.

Art. 25. Vendumeesteren zullen egter gehouden en verpligt
zyn het voorschreeven huis en wat tot hetzelve behoord, in
een goeden staat ten hunnen kosten te onderhouden.

Art. 26. De kassier en boekhouder zal verpligt zyn by
de intreede in dit ampt voor-zyn rekening over te neemen
de lessenaars en verdere schryf-gereedschappen, tot bet vendu-
comptoir behorende, voor een somma van rd 450.

Art. 27. De kassier en boekhouder zal voor de aanvaarding
van zyn ampt borg moeten stellen ten behoeve van vendu-
meesteren voor een somma van rd 20000 rds.

Art. 58. Hy zal moeten zorge dragen, dat alle rekeningen,
zo van vaste, als losse goederen, uiterlyk binnen de drie
maanden uitgetrokken, door hem geteekend en onder de
geld-ophaalders verdeeld worden, op poene, by verzuym, te
moeten vergoeden het nadeel, aan vendu meesteren toegebragt.

Art. 29. Hy zal een memoriaal en kassa-boek-houden, waarin
hy dagelyks moet aanteekenen, hoe veel hy dien morgen heeft
ontvangen, de persoonen, van wien en wat maand, en zulks
ook voor de te zamentrekkingen voor ieder persoon in margine
bekend stellen; insgelyks hoe veel hy heeft afgegeven en
aan wien, met bekendstelling van den datum der gehoudene
vendutie en de pagina of folio van het quitantie-boek,
