816         1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

te geeven, zodat hy in handen van de justitie geraakt en naar
verdiensten zal gestraft kunnen worden.

15 Mei. Bepaling van het waag-geld voor zekere Chi-
neesche jonken.

Door den pachter van de waag verzogt zynde om een voor-
schrift, hoeveel de anachodas der Tjungliemsche en Trang-
moeysche jonken voor waaggerechtigheid zullen moeten betaalen,
wyl daarvan by de pacht-conditien geen speciaale mentie is
gemaakt; zo is goedgevonden en verstaan door die jonken,
hoewel dezelve niet met Cantonsche passen vaaren, te laten vol-
doen, wat voor de Cantonsche kleine jonken is bepaald of rds 400
ieder, mitsgaders hiervan de respective collegien en officieren van
justitie, den heer ontvanger generaal, den sabandhaar en
lieentmeester, den capitein en de lieutenants der Chineezen en
den pachter van de waag te informeeren.

15 Mei. Regeling der inkomsten van de bedienden bij
het generaal tractements-kantoor te Batavia.

Uit consideratie van het meerder werk, hetwelk volgens
de geintroduceerde nieuwe schikking de voorschreeve bedienden
incumbeert, en om hun alle billyke reden tot klachten over
een al te sober bestaan weg te neemen, is goedgevonden
en verstaan :

1 het tractement van het opperhoofd nader te bepalen
op rds 7000 aan papieren van credit ’sjaars, mits hy
dan ook zorgt, dat, ongeacht de indispositie van dezen
of geenen zyner suppoosten, het werk buiten lasten van
de Compagnie verricht word en hy, zo daar voor, als nog
voor alle tekortkomingen op de onder zyne berusting komende
Compagnies penningen, alleen aanspreekelyk zy;

2 aan den eersten suppoost over de stamboeken van de
departementen der politie en marine toe te leggen rd 140
’smaands of rds 1680 ’sjaars, doch zonder aanspreekelyk
te zyn voor de kas;
