948        1798. P. G. VAN OVERSTRATEN.

vreemde schepen ingekoomen en in die week uitgemonsterd
zyn, om te konnen nagaan, of de Edele Compagnie daar voor
na hehooren betaling heeft genooten, doch onder deze restrictie,
dat zodanige impotenten of reconvalescenten niet uitgemonsterd
zullen worden dan voor dat het aan den heer commissaris
over de hospitaalen gebleeken zal zyn, dat het voor dezelven
invoegen voorschreven verteerde betaald zal zyn.

Art. 12. Hy zal geene zieken in het hospitaal aanneemen
zonder schriftelyk bewys van waar dezelven worden inge-
bragt, en waar van hy dadelyk aan den boekhouder zal kennisse
geeven om in de hospitaals boeken ingeboekt te worden; en
zullen tot het verleenen van zodanig bewys gequalificeerd zyn
alle chefs en hoofden, zo van het militaire, marine, als poli-
tieke departement, ongereekend de binnen-regent van het
binnen-hospitaal, chirurgyu-majors, opperchirurgyns van de
buiten-posten en die van de schepen ter rheede, reeds van
ouds af daar toe gequalificeerd; onder deese conditie nogthans,
dat meermelde hospitalier altoos in het oog diend te houden
de gestatueerde ordre sub dato 28 October 1796, concer-
neerende het langer aanhouden der zieken in de respective
departementen dan de bepaalde drie dagen.

Art. 15. Wanneer het nogthans gebeuren mogte, dat een
zieke in het hospitaal word gebragt zonder voorzien te zyn
van het bewys, by art. 11 en 12 gemeld, zal hy de zulke,
even als andere zieken, inneemen en ook op dezelve voet
behandelen en van het nodige voorzien, dog hy zal in zulken
gevalle verpligt zyn dadelyk daarvan kennisse te geeven aan
den meermelden heer commissaris of die op denzelven volgd,
met eene voldoende opgave van waar en hoedanig dezelve
ingebragt is, len einde te konnen nagaan, waaraan dit versuim
is toe te schryven, en om in den aanstaande daarin te worden
voorzien.

Art. 14. Hy zal in het voorschryven der medicynen voor
de zieken eene vaste practyk houden, immers voor zo verre
doenlyk zal zyn, ten einde de apothecar na deeze cynosure
in het bereiden der medicynen en het toedienen derzelve
