72             1795. W. A. ALTING.

plaats in het publiek bestuur van de republiek, en dat dien
volgens de tegenswoordige order van voorbidding in de kerken,
zo ter dezer hoofdplaatse, als op alle verdere Compagnies
bezittingen, niet kan geagt worden meer van applicatie te zyn, zon-
der dat men egter door gebrek aan voldoende informatien voor
als nog kan bepalen, welke speciale veranderingen daarin
zouden behoren,te worden gemaakt, is na deliberatie goedge-
vonden, met alteratie van de voormelde order van voorbidding,
dat de predikanten, zo ter deeser hoofdplaats, als op alle verdere
’sCompagnies bezittingen in Indi en aan Cabo de Goele
Hoop, provisioneel zullen worden gelast, gelyk dezelve gelast
worden by deese, zig voortaan in dit opzigt by de publieke
gebeden te bepalen tot ’slands en Compagnies hoge magten
en bestuurders, zo in Nederland, als in deese gewesten.

10 Augustus. Stilstand van alle vaart van Regerings-wege.

Ter deliberatie gebragt zynde, of het niet geraden zoude
zyn en ter behartiging van Compagnies meeste interest strek-
ken, dat alle vaart, behalven naar Compaguies comptoiren, in
de nabyheid van Batavia gelegen, by provisie wierd opgeschort
ten einde de scheepen en vaartuigen in deese so crilieke en
onzeekere omstandigheeden niet te exponeeren, zo is, daarop
gedelihereert zynde, goedgevonden alle vaart Gompagnies weegen
voor eerst of tot zo lange deesen aangaande nader zal worden
gedisponeert te laaten stilstaan en van de afzending der voor
Nederland, Ceylon en China gereet leggende scheepen af te zien.

10 Augustus. Machtiging op de Bank van leening te
Batavia met de berekening van renten op verkocht
wordende panden voort te gaan pop den ouden voel"’.

Zie ook 16 Julij 1802.

15 Augustus. Kennisgave, dat in Januarij 1795 Ne-
derland door Frankrijk was overmeesterd.

Alzoo met het ’slands fregat van oorlog, Meedenblik, de
positive tyding is ontvangen, dat de Republiek der Vereenigde
