1796. W. A. ALTING.          251

twee vendumeesteren,

een kassier en boekhouder,

een afslager, nevens

de benodigde klerken.

Art. 2. Vendumeesteren zullen, zo wel als den kassier en
boekhouder, nevens den afslager en de twee eerste klerken,
by het aanvaarden van hun ampt den eed moeten doen voor
het eerwaarde collegie van heeren Scheepenen.

Art. 3. leder vendumeester zal moeten borgstellen voor
ten somma van 10,000 ryksdaalders en gezamentlyk aan-
spreekelyk zyn voor de uitstaande vendu-penningen; zullende
de borgtogt na zyn overlyden of ontslag voort duuren, tot
zo lange er geene uitstaande gelden ter zyner verantwoording
Voortlopen, dan wel tot na den gedane transport en overgave
an zyir vervanger.

Art. 4. Vendumeesteren zullen voortaan op Zaturdag geen
vendutie mogen houden, dan alleen van vaste goederen of by
Uiterste noodzakelykheid, en dus alle Zaturdagen by den anderen
Moeten komen in het stads vendu-comptoir om met den kas-
sier en afslager na te gaan, te overweegen en te bepalen :
1 de ses weekelyksche en drie maandelyksche te zaamen-
trekking of de uitstaande schulden, en dus, zo wel de
uitgetrokkene rekeningen der Europeesen, Chineesen n
Moren, als de daar van geduurende de verloopene week
ingekomene penningen ;
den staat en toestand der debiteuren en aan welke, het
Zy met of zonder borgen, verder of langer credit kan
worden verleend ;

welke debiteuren nalaatig zyn in de voldoening der koop-
penningen en dierhalven door middelen van regten tot
de voldoening moeten worden geconstringeerd; steeds in
het oog houdende, dat de bepaalde tyd van parate executie
niet verloopt.
Art. 5. Vendumeesteren zullen verpligt zyn, niet alleen
alle Maanden, met het begin van ieder maand, een schriftelyk
en distinct raport van het voorgevallene op het vendu-comptoir

go
