64

1795. W. A. ALTING.

Neederduitsch, ook in de Maleidsche, Javaansche en Chineesche
taalen worden geaffigeert ter plaatze, waar men gewoon is
pubicatien en aflixien te doen.

1

go

17 Julij. Voorschriften voor de wapenkamer te Batavia.

Is verstaan: tot een vaste ordre te bepaalen:

dat by ontvangst in de wapenkamer, het zy uit het guar-
nisoen van deeze hoofdplaats of Meester Cornelis, dan wel
van de respective buiten posten, alwaar militairen geplaatst
zyn, het zy van het corps pennisten of van de burgery,
van onbekwaame geweeren in ruiling of ter reparatie,
nauwkeurig gelet zal moeten worden, dat de snaphaanen
of pistoolen voorzien zyn van slooten en dat voor ieder
slot, welke bevonden zal worden te mankeeren, zal moeten
worden betaald een boete van vyf ryksdaalders door die
geen, welke zulks absent heeft gebragt of daar voor had
moeten zorgen ;

dat de baas, neevens de gecommitteerde militaire officieren

in de wapenkamer, zullen moeten zorgen:

a. dat alle wapens, die in ruiling en dus als bekwaam
uit de voorz. guarnisoenen of van de scheepen ontvangen
worden, zodanig onder het restant der bekwaame wapens
verantwoord eu zo lange geplaatst worden op bizondere
rakken, door de voormelde heer commissaris-opzichter
aangeweezen, om na gedane reparatie te worden over-
gebragt op de daar toe geschikte nieuwe wapenkamer ;

b. dat voortaan alle geweer-slooten van de ontvangen
wordende onbekwaame geweeren afgeschroeft en ver-
volgens maandelyks by het pond gewigt verantwoord
worden, ten einde te dienen en geemploieerd te worden
tot de nodige reparatie van anderen sloten, waar door
dat werk merkelyk gesoulageerd zal worden ;

ec. dat ook op dusdanige wyze zal moeten worden gehan-
delt met de yzere laadstokken en al het oud koper,
dat aan de onbekwaame geweeren gevonden word.
