850        1788. P.G. VAN OVERSTRATEN.

uitvoerend bewind, met byvoeging omme als nog eenige dagen
met de voordragt van den vyfden persoon te mogen super-
cederen, als kunnende geen lid dezer vergadering daartoe
voorstellen, ten einde dezelve niet te zeer te verzwakken.

En in consideratie genoomen zynde, dat de dringende nood
des vaderlands, volgens decreet van gisteren, vorderde, dat
de voormaals bestaan hebbende commissie van buitenlandsche
zaken wierde ontbonden en in derzelver plaats behoorde te
worden aangesteld een provisioneel, uitvoerend bewind, is
gedecreteerd conform de voordragt, by gemeld rapport ge-
daan, te benoemen de burgers P. Vreede, W. Fynje, S. J.
van Langen en B. Wauarick, als zullende uitmaken het uit-
voerend bewind der Bataafsche repabliek en zulks onder de
navolgende bepalingen; dat het gemelde provisioneel, uitvoerend
bewind zal zyn afgescheiden van en verantwoordelyk aan
deeze vergadering, op eene nader te ontwerpene instructie,
waar by het zelve helast wordt met de zorg voor de buiten-
en binnenlandsche rust, de onderhouding der diplomatique
betrekkingen met andere mogenheden, het concerteeren van
krachtdadige maatregulen met het Fransche gouvernement
ter beteugeling en fnuiking van den gemeenen vyand, de daar
toe nodige beschikkingen over ’slands zee- en landmacht en
ampele authorisatie omme de committes tot de algemeene
zaken van ’t bondgenootschap te lande en tot de zaken van
de marine, als mede de provinciale, landschappelyke en plaat-
zelyke bestuuren, zo lange dezelven zullen bestaan op den
tegenwoordigen voel, derzelver ordres te doen obedieeren en
voorts dezelve ten spoedigsten te ontbinden en, zo veel nodig,
te organiseeren, het recht van patenten by uitsluiting te
oeffenen en verder alles te doen, wat in deeze dringende
ogenblikken de nood en het behoud der Bataafsche republiek
zoude kunnen vorderen; en worden voorschreeven burgers
gelast aan den inhoud van dit decreet op hunne personeele verant-
woordelykheid stiptelyk te voldoen en zich daar toe te verbinden
door de navolgende verklaring, in deeze vergadering afteleggen :

Ik belove op myn burger trouw, dat ik als lid van het
