470       1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

brengen, ten einde van haar onder Godes zegen af te wenden
den geduchten val dezer hoofdplaats, die zeer zeeker onzer
aller ondergang ten gevolge zoude hebben; en wy hebben
daarom ook nader goedgevonden aan allen en cen iegelyk
over te laaten om zo veelen van zyne getrouwste en wakkerste
mans-slaaven, boven de twaalf en beneden de veertig jaaren
oud, tot defensie dezer hoofdplaats en zyne eige bezittingen
te leeveren, als zyne vermogens zullen toelaaten, en om deze
hunne slaaven by voorraad te doen oeffenen, ten einde van
dezelven, in cas van nood, een allezints nuttig gebruik te
kunnen maaken.

Waarom wy dan ook elk en een iegelyk by dezen met den
meesten nadruk willen vermaand en aanbevoolen hebben om
onze voorschreven, zo algemeen belangryke voornemens naar zyn
uiterste vermogen te helpen bevorderen eu te ondersteunen
en het getal der slaaven, die een ieder geneegen zal zyn daar
toe te fourneeren, binnen den tyd van 14 dagen na de pu-
blicatie dezes schriftelyk, met bekendstelling van derzelver
namen en geboorte plaatzen, op te geeven aan onze commis-
sarissen ter zee en te velde, de heeren Raaden extra-ordinair
van Indi, Godfried Christoffel Fetmenger en Albertus Henricus
Wiese, terwyl wy om alle verkeerde begrippen weg te nemen,
die somwylen omtrent het emplooi der voorschreven slaven
by den een of ander zouden kunnen plaats hebben, de zo-
danigen, die dezen aangaande eenige nadere ophelderingen
zouden begeeren, overwyzen aan de bovengemelde heeren
commissarissen, die deswegens de nodige informatien geeven
zullen; en wy tevens verklaren, dat ons oogmerk in dezen is
om alle de voornoemde te leeveren slaaven onder het
gezach en ten dienste van hunne lyv-heeren of vrouwen te
doen verblyven tot op het tydstip, dat zy tegens den vyand
zullen moeten worden aangevoerd, en om hun intusschen,
op nader te bepaalene, geschikte plaatzen en tyden, voor eerst
tweemaal in de week, telkens slechts voor weynige uuren, te
laaten exerceeren in de behandeling van het geschut, tot dat
zy eene toereikende vaardigheid in de behandeling daarvan
