68             1785. W. A. ALTING.

misbruik, hetwelk zy by diergelyke gelegentheden van Com-
pagnie's materialen en ambagtslieden hebben gemaakt.

Dat het dierhalven evident is, dat nu die bron voor hem
en zyne opvolgers gestopt is, hy met geen mogelykheid kan
rondschieten, ja nauwelyks uit zyne overgebleven inkomsten
kan goed maaken de noodzakelyke uitgaven, waartoe hy in
zyne bediening verpligt is, bedragende jaarlyks:

aan den boekhouder van de equipagie-werfrds 700
 eersten suppoost van de equipagie-werf.. 100
p   ’ het visite comptoir. 125
 een waarnemer zyner zaaken te Batavia. .. 600
 twee schryvers voor kost en loon. ......... 600
 nieuwe-jaars giflen............dei Peijs 500
 onderhoud van een schuit en agt jongens... 500
rcramhtegeld;. nn es nde dente Je 1000

of 48, BRAMA Al Ane od earrds 4125

behalve de uitkeeringen uit zyne particuliere winsten aan
den commandeur en opper-equipagiemeester, de meesterknegts
op Onrust, de mandadoors der Iyfeigenen, mitsgaders de Ja-
vaansche en andere opzienders aldaar, alsmede ongerekent
het onderhoud van lyfeygenen, de interessen op het capitaal,
dat hy tot overneming derzelve heeft opgenomen, en het de-
froyeeren van commissien, scheeps-oflicieren, enz.,  z0 is,
om hierin naar billykheid te voorzien, goedgevonden den baas
te ontheffen van de betaaling jaarlyks aan den boekhouder
van de equipagie-werf eener somma van rds 700 en van rd
100 aan den eersten suppoost van gedagte werf, mitsgaders
te bepalen, dat in het vervolg alle randsoenen en verdere
goederen uit de Bataviasche administratien, van wat aard ook,
die op Onrust benodigt zyn, daar ten eilande zullen moeten
worden gelevert door de respective administrateurs, op gelyke
voet, als by besluit der hooge regeering van den 9" January
deezes jaars is bepaalt omtrend goederen, die in de scheepen
worden afgeladen, en dat de baas dierhalven zal konnen
volstaan met deselve goederen by het getal, de maat en het
gewigt op het eiland Onrust te ontvangen, ten einde hem
