1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        459

24 Maart. Order voor den commandeur en opper-
equipagemeester ten aanzien van de artillerie.

Art. 1. Uw Edele zal zorgen, dat met den eersten Maandag
Vn ieder maand twee capitains of capitain-luitenants worden
Stcommandeerd om zig dien morgen in de arthillery te ver-
Voegen en aldaar van een der commisen ter examinatie
Afvorderen  alle onbekwaame goederen, geduurende de voorige
Maand en van waar of met wat schip aangebragt.

Art, 3, Bovengemelde goederen zullen door gemelde ge-
COmmitteerdens nauwkeurig worden nagezien, of dezelve we-
Zendlyk onbekwaam zyn, en van hunne bevinding dienen van
Schriftelyk berigt aan den heer Directeur Generaal.

Art. 5.  By aankomst van Compagnies schepen of vaartuigen,
die hun kruit aan de wal zenden, zal uw Edele de gezag-
hebbende officier, die met hetzelve aan de wal komt, ernstig
Selasten om by het openen op de molen present te zyn en
met de ordinaire gecommitteerdens aldaar wel toe te zien,
Welk krait nog droog en hoe veel ponden ten gebruike be-

Waam is, ten einde zulks door den baas kruitmaker op de
Witantie te doen bekend stellen, om zulks weder in de ma-
Szynen te brengen.

Art. 4. Uw Edele zal ook de capitains gelasten alle ledig-
Vallende intandsche kruit-vaten te schooven en dezelve by
tankomst alhier aan het ambagts-quartier ter reparatie of
Erstelling af te geven.

rt, 5. Uw Edele zal zorgen moeten, dat alle de goederen,
ol zy van lading of inventaris, een maand of ten alleruiterste
208 weken na bekoming van extract factuur of ordonnantie
A de respective administratien worden bezorgd.

PL. 6. Uw Edele zal den eersten suppoost van uw comptoir
Selasten om cen boekje te formeeren, onder den naam van
COntra-bevinding boekje, van de uitgeleverde constapels inventaris
Soederen in de arthillery; en dezelve moet alle Maandag in

el Arthillery comptoir een klerk zenden ter effen-stelling
Yn hetzelve, ten einde altyd by overgave van schepen of
