1797: P. G. VAN OVERSTRATEN        555

17 Januarij. Verbod tegen het toelaten aan boord van
vreemde, ter reede Batavia aanwezige schepen van zee-
varenden in dienst der Compagmie.

Geremarqueerd zynde, dat de wmenigvuldige. deserties van
’s Compagnies manschappen, voornamentlyk zeevarende, veelal
moeten worden toegeschreeven aan de faciliteit om zig op
de hier leggende, vreemde schepen te kunnen engageeren, zo
is lot tegengang van dien, op den voorstel van den heer Gou-
Vverneur Generaal, goedgevonden en verstaan den sabandhaar
en licentmeester, Jacobus Theodorus Reynst, te gelasten om
den overheden der alhier aankomende, vreemde schepen telkens,
Wanneer hy dezelve, ter voldoening aan de daar omtrent ge-
stelde permanente ordre, kennis geeft van de hier plaats heb-
bende wetten op den handel in speceryen en amphioen, hun
tevens van wegens deeze regeering, niet alleen te interdiceeren
het aan boord toelaaten en mede neemen van eenige, niel Lot
hun schip by aankomst behoord hebbende manschappen, zonder
Speciaal consent, maar hun ook schriftelyk, op hun woord
van eer, te doen beloven, dat zy zig hieraan niet zullen schuldig
maken, onder te kennen gave, dat zy, by weigering van zulks
te doen, verstoken zullen weezen van alle gunsten, die vreemde
natien anders hier genieten.

r Januarij. Last tot het opgeven te Batavia van slaven,
geschikt om in den wapenhandel geoefend te worden.

Nademaal wy het steeds als een onzer eerste plichten be-
schouwen geene middelen onbeproefid te moeten laaten, die
strekken kunnen ter krachtdadige verdeediging deezer hoofd-
plaats tegens de verderfelyke aanvallen, waar mede wy door
Onze vyanden, de Engelzen, gedreigd worden, en ons daar
loe in het teegenswoordig tyd-stip zeer geschikt is voorge-
komen het doen oefenen in den waapen-handel van een gedeelte
der getrouwste mansslaaven van de dienaren, burgers en
