468         1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

27 Mei. Benoeming van den gouverneur van Java's
N. 0. kust tol Raad extra-ordinair van Ned. Incki.

Heeren Commissarissen Generaal bevonden hebbende zeer
goede fundamenten te militeeren voor het begrip, waarin
doorgaans de hooge regeering gestaan heeft en hetwelk, voor
zo ver welmelde hunne hoog Edelheedens bekend is, ook nimmer
door de heeren Meesters is gedisavoueerd, omtrend de nuttigheid,
dat de gouverneur van Java’s Noord Oostkust bekleed zy met
het caracter van lid der hooge tafel: dat de reedenen daarvan,
namentlyk de conservatie van den noodigen invloed by de vorsten
van Java, meer en meer in gewigt toeneemd, naar mate dat
gouvernement van grooter aangelegendheid werd voor ’s Comp
wezenllykste en dierbaarste belangen ; en dat zulks inzonderheid
thans de uiterste opmerking verdient, daar alle ’sCompagnies
bezittingen op dit eiland zig door de eontinuatie van den oorlog
bevinden in cen zeer critieke situatie, welke het, zo immer,
noodzakelyk maakt om het aanzien en den invloed van
den hoofd-gebieder op Java by de vorsten aldaar, zo veel
mogelyk, te maintineeren en nadruk by te zetten;

zo is, daarop gedelibereerd zynde, om de voorschreeven
redenen goedgevonden en vers'aan, op approbatie der hoge
principalen, den presenten heer Java’s gouverneur, Johan
Frederik baron van Rheede tot de Parkeler, aan te stellen,
gelyk dezelve aangesteld word by deezen, tot Raad extra-
ordinair van Nederlandsch-Indi.

De benoeming was slechts provisioneel ingevolge het bepaalde
bij art. 14 van de instructie voor Commissarissen-Generaal.

5 Mei. Uitnoodiging tot het opgeven van slaven, ge-

schikt tot de verdediging van Batavia.

Nademaal onze vyanden, de Engelzen, in den praezenten
oorlog, die ons vaderland door hun zo onrechtvaardig is aan-
gedaan, de maatschappy bereeds op eene, hunne natie zo zeer
