1795. W. A. ALTING.             7

nadeelen, die naderhand ontdekt of ten laste van de
Compagnie gebragt zouden mogen worden;

9 dat een ieder zonder onderscheid by de monstering pre-
sent zal moeten zyn en de overheeden verantwoordelyk
zullen weesen voor dezulken, die agter blyven;

10 dat na de monstering niemand van boord zal mogen
gaan, tenzy in gevallen van de uitterste noodzakelykheid
met permissie van den commandeerenden o(licier, en dat,
gelyk reets is bepaalt by het billet van den zeeen
1794, na de monstering niemand aan boord zal mogen
komen buiten schriftelyke permissie ;

11 dat na de monstering der scheepen dagelyks aan den
heer commissaris over de equipagie-werf rapport zal
moeten worden gedaan, of permissin tot het aan den
wal komen zyn verleent, als ook aan wien en om welke
reedenen, ten einde te prevenieeren, dat van de bepaalde
gevallen van uitterste noodzakelykheid geen misbruik
worde gemaakt;

12 dat de scheeps overheeden gehouden en verpligt zullen
zyn, direct na de monstering, het anker te ligten en
van de rheede te vertrekken tot buiten de mantel, al--
waar het hun zal vrystaan voor die enkelde dag, maar
langer niet, te blyven leggen om naar de soldy-papieren
te wagten, die hen zo spoedig mogelyk bezorgt zullen
moeten worden.

Wyders in bedenking gegeeven zynde, hoezeer het mogelyk
is, dat er gevallen konnen gebeuren, in dewelke het nodig is,
dat de opper- ot onder-equipagiemeester, dan wel iemand
hunnentweegen, zig na de monstering naar boord moet be-
geeven; dat de noodzakelykheid daar zynde, als een natuurlyk
gevolg moet worden onderstelt, dat dezelve een spoedige
voorzieninge vereischt; dat in zulk een geval het vragen van
permissie daartoe van den heer Gouverneur Generaal inconve-
nienten zal veroorzaaken; en dat het dierhalven nuttig zoude
konnen zyn in het billet van den ger September 1794 die
verandering te maaken, dat in zodanige gevallen van noodza ke-

