1796. W. A. ALTING.           267

Condemneerd zyn tot de voldoening hunner schulden, wanneer
Veertien dagen in hegtenis hebben gezeten, zonder dat de be-
laaling is gevolgd, na dat den rechter, door wien zy zyn
Verweezen tot het betaalen der sommen, in de condemnatie
begreepen, genoegdoende zal zyn gebleeken, dat zy zig hebben
Schuldig gemaakt aan het doorbrengen, verspillen of ver-
duisteren van de gelden of goederen hunner crediteuren, in
de ketting zullen worden geklonken en gehouden, zo lang zy
bekwaam  zyn de kost, die zy van de Compagnie in het am-
bagts quartier genieten, met hunnen handen-arbeid te konnen
Verdienen of ter tyd toe, dat zy hunne schuld-eischers zullen
hebben voldaan ofte gecontenteerd, doch anders en langer niet.

2 Junij. Machtiging op de bank van leening het bedrag
der vervallen en onafgehaald gebleven pmeerder ren-
pdementen’’ van verkochte panden, voor zooveel het
aandeel van de bank betreft, jaarlijks te brengen
ten voordeele van de rekening van bank-ongelden.

4 Junij. Regeling der verstrekking van schrijf behoeften
aan den Raad van justitie te Batavia.

In agting genomen, dat de jaarlyksche afzending der erimineele
Procedures in duplo naar Nederland niet kan, nog vermag te
Worden gexcuseerd, is goedgevonden de jaarlyksche verstrek-
kingen voor den Raad van justitie te bepaalen op den voet, door
Semelde Rade in dat geval als noodzakelyk opgegeven, namentlyk:

30 riemen klyn formaat papier,

4   groot
1000 ps penneschagten,

2  zegullak, en

4 pees pennemessen.

 Junij. Wijziging van art. 40 der instructie voor
de bank van leening te Batavia.

Is na deliberatie goedgevonden, met alteratie in soverre van
