B42        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

tractements comptoiren gelast en aan hun gedefereerd gelaten
om, zoo dikwerf als zy dienstig of noodig oordeelen tot verzee-
kering der aanweezende manschappen, niet alleen in alle standen
en departementen de maandelyksche monstering persoonlyk of
door gecommitteerdens te mogen bywoonen, maar ook ten
allen tyde en in alle standen, op alle forten, posten en
plaatsen, mitsgaders hospitalen persoonlyk, dan wel door gecom-
mitteerden expresse en daadelyke monstering mogen laten doen.

Art. 66. En op dat zulks getrouwelyk zonder eenige
dissimulatie of conventie verrigt worde, zullen de daartoe ter
deezer hoofdplaatse ten tractements ecomptoire aangesteld
wordende monster-commissarissen of expresse gecommitteerden
onder eede gebragt of zulks zal door hun, zoo wel hier, als
op de buiten-comptoiren, onder presentatie van den eed
getrouwlyk moeten worden verrigt.

Art. 67. Ten dien einde zullen, zoo dikwerf voorschreven
hoofden of gecommitteerden van de tractements comptoiren zig
in eenig departement na eenige binnen of buiten-posten, forten
of plaatsen tot het doen van onderzoek of monstering begeeven,
in alle departementen, op alle plaatsen door de hoofden of die
het commando hebben, behoorlyk moeten worden gerespecteerd,
als meede hunne onderhoorige manschappen tot het doen
van monstering daadelyk en opstond te laaten optreeden,
mitsgaders hun nopens ieder afweezende alle toeligting en
onderrigting te doen erlangen.

Art. 68. De maandelyksche opbreng, uit- en afbetaling van
de tractementen der dienaaren zal ter deezer hoofdplaats na
de instructie moeten worden gereguleerd en geobserveerd, en
op de buiten-comptoiren na derzelver situatie, by zoortgelyke
inrigting, na ieder departement kunnen worden gereguleerd,
te weeten :

Art. 69. De ordonnanties ter afbetaling van de tractementen
der dienaaren moeten en worden alhier nominatiev, na de
onderscheiden departementen, ingerigt en opgemaakt, by
voorbeeld, ten aanzien van:

Het politiek departement, na derzelver byzondere reekeningen, als:
