1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        561

  Varkensslagteryen  ten spoedigsten te doen gevolg neemen en

  met qualificatie om aan de eygenaars der looyeryen eene billyke

  Schadeloosstelling des weegens te geeven; dan hetwelk omtrend
 gemelde slagteryen onnodig is bevonden, aangezien dezelve
Jaarlyks ’s Compagnies wegen worden verpagt en de opstallen
hereids genoegzaam aan haar vervallen zyn, sodat daar omtrend
Mets anders zal behoeven te worden gedaan dan in tyds de
Wodige opstallen te doen vervaardigen op de daartoe op nieuw
eslemde plaats, ten eynde de omslag van die neeringen
Naar derwaarts werde overgebragt met de eerst volgende
Verpagting,  waarby het nodige dienaangaande sal moeten
Worden gestipuleerd.

7 Augustus. Vernieuwing van het bepaalde op 10 Sep-
tember 1751 ten aanzien van hel zich willekeurig
verwijderen van procureurs uit de raadzaal.

Naardien het aan deesen gerechte () al sedert eenige tydt her-
Waarts een en andermaal is gebleeken, dat, onaangezien en
hiet tegenstaande de daartegen gestatueerde ordre, zowel conform
deeser slads statutaire wetten onder den titul procureurs, art.
5, als die van deesen gerechte de datis 20 Augustus 1685, 11
April 1698 en 10 September 1751, by den blaffert geinsereert,
het grootste gedeelte der voor gemelde gerechte postuleerende
Practisyns zich wederom de vryheid hebben aangematigt om
Op de gewoone rechtdaegen, straks naar het afloopen der rolle,
hun te absenteeren en van het stadhuys te gaan, zonder
Alvoorens daartoe eenig verlof verzogt of ontvangen te hebben,
Alhoewel derzelver presentie aldaar veeltyds nog langer word
Vereischt en het dikwerf gebeurd, dat men voor het finaal
scheyden der vergadering hun dienst by de een of ander
Voorkomende gelegenheid benodigt is, zo is, ten einde hierinne
ader te voorzien, mitsgaders tot maintien der goede ordre
in generaal, goedgevonden en verstaan om de voorsz. ordres

en speciaal het besluyt van deesen gerechte van den 10e"
() Collegie van Schepenen.
PLAKAAT-BOEK DEEL Xl.                                         36
