1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.       1011

den Oost-Indischen handel en bezittingen, mitsgaders den Gou-
verneur Generaal en de Raaden van India in deeze landen
gehouw en getrouw te weezen; dit ambt van president en
Raad van justitie opregtelyk te bedienen; het recht des Ba-
taafschen volks naar behooren getrouwelyk voor te staan; de
secreeten deezer kamer aan niemand te openbaaren; van
niemand, die voor gemelden Raad processen heeft ofte apparent
hebben zal, eenige giften ofte geschenken te ontvangen, direc-
telyk of indirectelyk; deezes lands en stads welvaaren te helpen
bevorderen, mitsgaders goed kort recht en justitie aan ieder
te administreeren, zonder oogluiking, simulatie of dissimulatie,
aanzien van perzoonen, baat ofte gunst, gelyk als een vroom
en oprecht rechter toestaat en betaamd, alles agtervolgends
den generaalen artikel-brief, de ordres, instructien en placaaten
deezer landen.

Zoo waarlyk helpe my Ged Almachtig

Zie ook 51 October 1800.

26 Julij. vInrigting der tractementen op de respective
pbuiten-comptoiren’’.

Het opperhoofd over het generaal tractements comptoir,
Egbert Simons Smit, by een bericht, gedateerd den 21e" Juny
jongstleden, voldaan hebbende aan het besluit dezer regeering
van den 25e July 1797, waarby hy is gelast op te geeven,
op welke wyze de alhier geintroduceerde inrichting van het
tractements comptoir mede op de respectieve buiten comptoiren
zal kunnen worden ingevoerd, met aanwyzing van de daartoe
benodigde dienaaren op ieder van derzelven, hoe veel aan
tractement aan die dienaaren zal dienen te worden toegelegd
en hoe veel schryfgereedschappen voor de gemelde comptoiren
dienen bepaald te worden zo is goedgevonden en verstaan :
1 het reeds geapprobeerd en circulair naar de buiten comp-

toiren verzonden of noch te verzenden reglement met de
annexe modellen voor de respectieve tractements comptoiren
als voldoende aan te merken om daar uit te zien, hoedanig
