582        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

2 October. Verbod tegen handel in houtwerken

31

Batavia door Gompagnie's dienaren.

Van wegens de hooge regeering dezer landen word a
allen en een iegelyk by dezen bekend gemaakt, dat in Raade
van Indi, tot voorkoming, dat ’s Compagnie’s dienaaren zich
op geene indirecte en ongeoorloovde wyze van ’s Compagnie’
houtwerken meester maken en die naderhand onder den naait
van particulier ingekogte verkoopen, besloten is allen handel i
houtwerken aan ’s Compagnie’s dienaaren ter dezer hoofdplaats
te verbieden en te interdiceeren, gelyk dezelve ten ernstigsteni
verboden en geinterdiceerd word by dezen, sub poene valt
confiscatie dier houtwerken en zodanige verdere arbitraire
straf, zo voor den verkoper, als koper, als naar exigentie vat
zaaken bevonden zal worden te behooren.

Zie ook isneeemor 1797.

12 December
51 Oetober. Toelichting tot de wijziging, vastgesteld op
27 Junij

Seed 1797, in de belasting op legaten en collaterale
successin.

Nademaal ons is voorgekomen, dat by sommigen deze en
geene dubiteiten zyn ontstaan wegens den waaren zin en
meening van het 20 artikul der geamplieerde ordonnantie op
de heffing der belasting op alle de legaaten en collateraale
sucecessien, onder het ressort van de Oost-Indische Compagnie
vallende, vermeld by ons placcaat van den 11r July dezes jaars;

zo is het, dat wy nodig geoordeeld hebben, tot wegneeming
van de voorschreeven, met de waare intentie van het gemeld
artikul niet overeenkomende twyffelingen, by wege van inter-
praetatie te verklaaren en te ordonneeren, gelyk wy verklaaren
en ordonneeren by dezen, dat, naardien in het gemeld 20e
artikul duidelyk is gezegd, dat de voorschreeve gerechtigheid
niet zal betaald worden, wanneer man en vrouw, uit hetzelve
huwelyk geprocreerde gemeene kinderen nalatende, elkander
benificeeren met Iyftocht of anderzints, en hetzelve ook dus-
danig bepaald is by de ordonnantie op de voorschreeve gerech-
tigheid van den 4" October 1791, artikul 19, daaruit ook
