d43            1798. W. A. ALTING.

Nederlanden, de heeren bewinhebberen der geoctroieerde Oost-
Indische Compagnie, de heeren Commissarissen Generaal over
geheel Nederlandsch Indi en Cabo de Goede Hoop, mitsgaders
den heer Gouverneur Generaal en de Raaden van Indi, als
ook deeze stad, gehouw en getrouw zal weezen; dat ik myn
dienst als afslager trouw en eerlyk zal waarneemen; dat ik
dus de goederen, welke by publieque vendutien verkogt worden,
nimmer te laag zal afslaan en, wanneer ik de prys der goe-
deren niet weet, zal vragen aan vendumeesteren of den ver-
kooper, hoe hoog hy dezelve begeerd afgeslaagen te hebben ;
dat ik zonder aanzien van personen altoos na waarheid zal
opgeeven de naamen van den geenen, door welke de opge-
veilde goederen gemynd zyn; ook in geenen deelen ten faveure
van iemand en ten nadeele van den verkooper de prysen
der gemynde goederen meerder of minder zal opgeeven, als
dezelve waarlyk verkogt zyn: als meede dat ik nooit op de
vendutien, daar ik afslager ben, eenig goed zal mynen voor
my zelfs of andere; en my voorts zal gedragen, gelyk een
braaf afslager betaamt.
Zoo waarlyk helpe my God Almagtig '

Hed voor den eersten klerk van vendumeesteren

Ik beloove en zweere, dat ik den Staat der vrye Vereenigde
Nederlanden, de heeren bewindhebberen van de geoetroieerde
Oost-Indische Compagnie, de heeren Commissarissen Generaal
over geheel Nederlandsch Indi en Cabo de Goede Hoop, mits-
gaders den heer Gouverneur Generaal en de Raaden van Indi,
als ook deeze stad, gehouw en getrouw zal weezen; dat ik
als eerste klerk van stads vendumeesteren, niemand anders,
als den naam van den geenen, die op vendutie mynd en voor
wien gemynd word, zal opschryven.

Dat ik my nimmer zal verstouteu om ten voordeele van
wien het zoude mogen wezen, de prysen der goederen meerder
of minder in de vendu-rollen, die door my staande de ven-
dutien geschreeven worden, bekend te stellen, als dezelve
