1

90

40

5e

1797. P. G. VAN OVERSTRATEN.        551

dat van tien tot elf uuren ’snagts de stads Nieuwpoort
wel geslooten, doch slechts op het klinket gehouden en
op begeerte, van wien het ook zy, om dezelve in of uit te
passeeren weder geopend zal worden, mits dan werde betaald :

KOOY CEN WAROM eatsingels ant -venbt EER 50 stuivers,
MEN Pre DARTdoes srabe dame edrat ele  Jela
nh Ar VOOLSANMER spare ern overge sinen   Rilana

dat de hiervan inkomende penningen zullen worden ver-
deeld en komen voor de eene helft ten behoeven der stads
kas en de wederhelft ten behoeven der krygskas ;

dat Scheepenen deezer stad die penningen zullen doen
Ontvangen in een gesloten bus door een expres daartoe
an te stellen poortier, wiens salaris uit de gemelde portie
van de stads kas en het voorschreeven inkomen zal worden
betaald ;

dat de commandeerende officier van het guarnizoen by
gedagte poort door den wachthebbenden sergant aan dezelve
dagelyks aantekening zal moeten laten houden en voorts
schriftelyk raport doen van het getal der persoonen, wagens
en paarden, die na tien uuren door gedagte poort zullen
tyn gepasseerd ;

dat de sleutel of sleutels van die bus zullen zyn en blyven
by het voornoemd collegie van Scheepenen dezer stad en
dezelve maandelyks door gecommitteerdens uit hun Eer-
Waardens zal worden geopend, in presentie van een der
Officiers van het guarnizoen, die daartoe door den voor-

 melden commandant zal worden gecommandeerd, aan wien

60

70

dan, ter verdere verantwoording aan zyn chef, de helft
der daarin gevonden wordende penningen zullen worden
ler hand gesteld;

dat deeze penningen voor de krygskas inzonderheid zullen
Moeten dienen en gemployeerd worden om den militairen
Aan hunne bakken des te betere mondspyzen te laten
toedienen ; en

dat dit een en ander zal ingaan met primo February
haastkomende.
