556       "1796. P.G. VAN OVERSTRATEN.

zal mogen volstaan met het neemen van vyf honderd hoofd-

briefjes voor de Chineesche zeevaarenden in ’sCompagnies
dienst en het betaalen van veertig stuivers ’sjaars voor ieder
brief je.

Ten derden: dat aan gedagte leverancier mede zal zyn ver-
gund om dagelyks ten behoeve der in ’sCompaguies dienst
zynde zeevaarenden drie varkens te laten slagten zonder be-
taling van gerechtigheid en om het daarvan overschietend
vleesch pagtvry te mogen laten verkopen ; en

Ten vierden: dat de slagtery van buffels en ander vee voor
den loop van het jaar 1797 afgescheiden zal blyven van de
anders gewoone pagt van het slagten van vee en dus voor
dat jaar alleen zal worden verpagt de slagtery van varkens.

Wordende wyders nog een ieder, die tot het aanslaan der
voorschreven pagten genegen zal zyn, gelast verdagt te weezen
en zorg te dragen, dat de betaling der pagt-penningen con-
form de by de generale pagt-conditien, articul 5, gestelde ter-
mynen promptelyk geschiede, met deze alteratie egter, dat
de betaaling uiterlyk zal moeten geschieden met den tienden
dag van de maand, alzo by het tegendeel de bepaalde middelen
van contrainte zonder eenige conniventie te werk gesteld
zullen worden, terwyl by deezen nader word geinterdiceerd
het doen van verzoeken om surcheance of remissien.

27 December. Bepaling, dat van 1 Januari 1797 af
het vendu-kantoor te Batavia zoude beheerd worden
voor rekening van de Compagnie.

Het aantal vendumeesters werd op twee bepaald en hun
vast tractement op 6000 rds ’s jaars.

Op 24 December 1796 hadden Commissarissen Generaal
overwogen vde herhaalde klagten over de onhandelbaarheid en
ongeschiktheid der nu nog overgebleevene stads vendumees-
teren, mitsgaders de staal van insolventie, waarin het stads
vendu-comptoir zig dadelyk bevind, zonder dat vendumeesteren
zig in staat bevinden zulks te redden, sodat de Compagnie,

4
