1796. W. A. ALTING.          265

Per transport... rds 998: 24
Pective administratien na de jaarlyksche con-
frontatie der boeken... 600:
Sodat zyne inkomsten in alles hebben bedragen rds 1498 : 24
waartegen hy zegt belast te zyn met de na-
volgende ongelden als:

voor wagen huur in ’tjaar....... rds 720
alleen aan de practisyn........... 3560
BAR sschryfloonon: tr oo. ooo an 100
tellende.vase. rds 1180: -

volgens welke reekening hy niet meer zuiver
Zoude hebben overbehouden om te leeven dan rds 3518: 24;

en is vervolgens na deliberatie goedgevonden alle de tot
heeden genoten en hier voren gespecificeerde inkomsten van den
eerste confrontist der Bataviasche administratie-boeken in te
trekken en af te schaffen, zo als dezelve ingetrokken en af-
geschaft worden by deezen, en aan denzelven tot een vast
(ractement toe te leggen ryksdaalders 125 per maand of in
t jaar  ryksdaalders 1500.

Al verder gebleeken zynde, dat de inkomsten van den
tweede confrontist der Bataviasche administratie-boeken dezelfde
EYN als die van den eersten, uitgenomen, dat de tweede
Confrontist alleen onder-koopman gagie, kostgeld en seeqgeld
Seniet, so is goedgevonden in gelyker voegen te laaten
CSseeren alle de door laatstgemelde tot hiertoe genotene
Inkomsten, hoe ook genaamd;

en daarentegen aan hem tot een vast tractement toe te
leggen ryksdaalders 100 ’s maands of in ’tjaar rd: 1200.

28 Mei.  Regeling der inkomsten van de klerken, toege-
voegd aan den Gouverneur-Generaal.

Gezien zynde, dat de ordinaire klerken by zyn hoog Edelheid
ad heer Gouverneur Generaal in het boekjaar 1793)4 aan
Sagie,  kostgeld en secqgeld hebben genoten rds 175: 18,

al ven nog een maandelyksch douceur van rd 10 van ge-
