712      17971798. P. G. VAN OVERSTRATEN.

den titul van schout, die verpligt zal zyn om binnen de stadt
Batavia te moeten woonen, en wyders door diezelfde, mindere
bediendens, welke de bailluw steeds ten dienste der justitie
is benodigd geweest en waarvan het getal althans niet behoord
te worden verminderd.

Is goedgevonden de bediening van bailluw op te dragen
aan den presenten drossaard der Bataviasche ommelanden,
Andries Hartsinck, met bepaaling, dat deeze twee posten voortaan
altyd door een en dezelfde perzoon zullen worden bekleed
onder den titul van drossaard van de stadt en ommelanden van
Batavia.

Zie ook 25 Maart 1804.

50 December. Bepaling, dat de betrekking van kerk-
meester voortaan zoude worden bekleed door den
vice-president van Scheepenen.

1798.

9 Januarij. Voorschrift voor inlanders om, bij het bezoeken
van opium-kitten, hun tjap te vertoonen.

Op een request van den pachter der madat-kitten, Tan
Tjantjing, is om denzelve, zoveel doenlyk, te gemoed te komen
in de moeylykheid om slaaven, die zich voor vrye inlanders
uytgeeven, van zodanige perzoonen, als werkelyk vry zyn, te
kunnen onderscheiden, goedgevonden en verstaan de vrye
inlanders by een billet te gelasten om, wanneer zy de geper-
mitteerde madat-kitten willen bezoeken, aan de houders
derzelven te vertoonen het tjap, hetwelk zy volgens de reeds
gestatueerde ordre van den sne 1795 verplicht zyn by
zich te dragen.

De straf voor den pachter bij toelating van een slaaf was
kettingslag en eene boete van 500 rijksdaalders.
Zie ook 25 Mei 1809.
