1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.         713

ce Januarij. Regeling van het costuum der oppassers
van den Drossaard der Bataviasche ommelanden, enz.

Wyl de jongst door deze regeering gemaakte bepaling, dat
geene inlandsche bediendens van de justitie zich na zons
ondergang gewapend in de Chineesche campong mogen begeeven,
tenzy behoorlyk in hunne monteering gekleed, geene geringe
hindernis zal toebrengen in exploiten tegens de listige, van
aanhang voorziene en schadelykste boosdoenders, zo is,
hierop gedelibereerd zynde, goedgevonden en verstaan aan den
drossaard te permitteeren om zyne justitie bediendens voortaan
te mogen geeven blauwe kleedingen met groene opslagen en
witte linten of koorden, in steede van de groene kleedingen
met geele linten, die deze bediendens tot hiertoe gedragen
hebben; en wyders, met alteratie voor zover van de voor-
schreeven bepaling, mede toe te staan, dat in gevallen, waarin
de aart ter te doene exploicten volstrekt vereischt, dat de
justitie bediendens, die daartoe gemployeerd worden, niet als
dienaaren van de justitie kenbaar zyn en dus de monteering
voor dien tyd niet kunnen dragen, gewapend en zonder hunne
monteering in de Chineese campong verschynen, mits voorzien
zynde van permissie-briefjes daartoe van de officiers der justitie,
waaronder zy gehooren, om aan de respective wachten ver-
toond te kunnen worden.

Zie ook 7 Augustus 1798.

6 Januarij. Regeling der inkomsten, enz. van den Dros-
saard der stad en ommelanden van Batavia.

Gebleken zynde, dat de bailluw der stadt Batavia volgens
deszelfs opgave in de jaaren 1789, 1790, 1791 en 1792 aan
recognitien van diverse pagten, enz. had genoten, als volgt:

van de topbaanen binnen de stadt... rds 720

Dp      buiten .. 2400
 groente kraampjes.......... 2040
srien, wviginarkt: 2e ate teren 500

Transporteere ... . . . . ..  rds 5460
