1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.        747

reglement van 1755, onder aanhaling alleenlyk, dat die ven-
dutien ingevolge besluit der hoge regeering van den gee Mey
1752 seedert waren gehouden ten huyze van den vendu-
meester; verder, dat volgens het reglement van 1745f6
de administrateur in den kleinen winkel zig in het verkopen
der goederen moest reguleeren naar de marktprys in de stadt,
makende maandelyks eene prys-courant onder de approbatie
van den heer Directeur Generaal en onder eenige verdere
bepalingen, dog dat by resolutie van den 24" Juny 1757 die
inrigting is veranderd en daarby vaste procento’s advans voor
elk der respective articulen zyn bepaald, en dat zelfs in beide
reglementen aan deezen administrateur uytdrukkelyk was toe-
gestaan om ook speceryen onder den contanten verkoop af
te zetten, dog onder zeekere precautien; en dat eindelyk
by resolutie van den 25" Augustus 1754 aan de administra-
teurs van het yzer-magazyn was toegestaan de contante verkoop
van yzere gereedschappen en vervolgens by de resolutien van
den 5" Augustus 1764 en 50" April 1765 ook die van yzer,
staal en spykers.

Dat dierhalven uit al het dus verre verhandelde ontegens
seggelyk blykt:

voor eerst: dat er alle waarschynelykheid is, dat de contante
verkoop uit sommige ’sCompagnies administratien van de
eerste tyden af heeft plaats gehad en dat zulks omtrend so-
danige artikelen, welke by de kleine maat of het gewigt
dagelyks aan de gemeente wierden gedebiteerd, is overgelaten
geweest aan de administrateurs, welke zulks aanging, onder
het opzigt en de orders van den heer Directeur Generaal en
de opper-kooplieden des kasteels, althans dat zulks in het
jaar 1745 in volle usantie was;

ten tweeden: dat de contante verkoop uit sommige admi-
nistratien by de geciteerde reglementen in weezen is gelaten
en, so daarby, als by verschillende, seedert genome resolutien,
onder deese en geene bepaalingen gebragd; en

ten derden: dat ook aan de administrateurs uytdrukkelyk
is toegestaan om de by hun geprofiteerde spillagien op so-
