994        1788. P.G. VAN OVERSTRATEN.

7

deeld zullen worden, met intrekking van gage, kostgeld,
enz., tot een vast tractement gedurende den oorlog toe
te leggen rds 50 ter maand of zo veel den ondermeesters
in het buiten hospitaal is toegelegd ;

den heer commissaris en de buiten regenten der hospi-
taalen te laten opgeeven, op welk een voet de nodige me-

 dieynen voor het inlandsche hospitaal by Weltevreeden door

deu apothecar in het buiten hospitaal zullen kunnen
worden verstrekt, als mede hoedanig de verstrekking van
medicynen voor het in de stad op te richten hospitaal
voor de Papangers en inlandsche arthilleristen best zal
kunnen geschieden door den apothecar in de stads-apotheek
en tegen wat prys, mitsgaders welke verstrekking van
medicynen, linnen, etc., aan de chirurgyns-majors, die de
bediening van de inlandsche hospitaalen, zo by Weltevreeden,
als in de stad hebben, bovendien noch zoude bepaald
dienen te worden, voor zo ver zy dezelve noodzakelyk by
de hand dienen te hebben; voorts welke verstrekking van
medicamenten, linnen, etc, mede bepaald dient te worden
voor den op Meester-Cornelis in guarnizoen leggenden chi-
rurgyn-major by de 4 halve brigade voor de geneezing
van kleinigheden, waar voor de soldaaten niet naar het
hospitaal behooren gezonden te worden.

Naar aanleiding van het bepaalde sub 7 is op 50 Julij

1799 besloten: de verstrekking van medicynen uit het buiten

hospitaal te excuzeeren en aan den practizyn van het inlandsch

hospitaal geduurende den oorlog een montant van rds 150
ter maand uit ’sCompagnie’s kas toe te leggen tot den in-

koop der benodigde medicynen, linnen, etc, voor de Iyders,
hetzy er veel of weinig zieken in hetzelve leggen, ingaande

met primo Augustus aanstaande, maar nochtans onder deze
voorwaarde, dat, zo by epidemique ziektens of anderzints de
impotenten mogten komen te surpasseeren boven het getal,
dat tot noch toe in het voorschreeven hospitaal geleegen heelt,
