588        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

groote rivier, op hel Jaagpad en de houtkap, in het ambachts
kwartier en de arthillery, dan wel op eenige andere plaatzen,
waar Compaguie’s houtwerken worden opgelegd en bewaard ;
en degeenen, die thans noch op de eene of andere van die
plaatzen particuliere houtwerken mogten hebben, te gelasten
dezelve voor ultimo December naastkomende weg te neemen
en naar elders te verplaatzen, onder waarschouwing, dat na
het verloopen van dit termyn alle houtwerken, die op de
voornoemde plaatzen boven ’sCompagnies restanten zullen
worden bevonden, voor zover lot derzelven langer aanhouding
aldaar geen speciaal consent mogt zyn geobtineerd, gecon-
fisqueerd zullen worden ten behoeven van de Compagnie
en de eigenaar daar en boven zal verbeuren de dubbelde waarde
van die houtwerken en, een Compagnies dienaar zynde, boven-
dien zal worden gecorrigeerd naar exigentie van zaaken.

17 November. Verbod tegen het verkoopen van medi-
camenten, welke ook, door chirurgijn-majoors, hospitaliers,
opper- en onder-chirurgijns.

De poenaliteit was deportement.

25 November. Maatregelen in het belang van de suiker-
cultuur op Java.

Reeds in den jaare 1794 met de meest mogelyke nauw-
keurigheid onderzogt zynde alles, wat tot den presenten slaat
der suiker culture op Java betrekking heeft, ten einde door de
vermeerdering der leverantie van dat product ten dien gou-
vernemente het jaarlyks retour van suiker voor Nederland, zoveel
mogelyk, te vergrooten en de handel winsten van de Compagnie
te vermeerderen; en als toen geoordeeld zynde, dat de suiker-
teelt aldaar zonder nadeel van de ryst-culture zodanig zoude
kunnen worden uytgebreid, dat de leverantie aan de Compagnie,
in plaats van de gewoone agt duizend picols of n millioen
ponden ’s jaars, zoude kunnen bedragen twee en dertig picols
of vier millioenen ponden suiker, zo zyn daarop bereits in den
jaare 1795 de nodige besluiten genomen, dewelke echter uit-
