4

1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        379

alvorens wel eene proeve diende te worden genomen, waarvan
Welmelde hunne hoog Edelheedens den uitslag, mitsgaders
eene aanwyzing, welke omslag door de voorschreeven reductie
Voor de Compagnie zoude worden uytgewonnen, zullen afwagten
Om zig vervolgens daar over nader te expliceeren dog dat
hoogstdezelve intusschen wel mogen lyden, dat de ’s Compagnies
scheepen, pacquetboots en andere vaartuygen, niet vallende
in de termen van die hiervoren zyn opgenoemd, werden voorzien
op het eiland Onrust van die gebreeken, welke tot dus verre
op de rheede pleegen te worden verholpen, by aldien zulks
strekt tot weezentlyk profyt van de Compagnie en mits zulks
Stene naamwaardige vermeerdering van omslag op het ge-
melde eiland Onrust ten gevolge hebbe, dewyl men niet uyt
het oog diend te verliesen, dat men van daar om zeer gewig-
lige en gegronde reedenen is opgebrooken en die reedenen
hog niets van derzelver kragt hebben verloren ;

dat, wat het calfaatwerk aangaat, Commissarissen Generaal
Onderrigt zyn, dat daartoe op Java geene vaste werklieden of
jongens worden aangehouden, maar dat deselve aldaar telkens
Worden ingehuurd, wanneer en voor zo lang men dezelve
nodig heeft, en daar het getal ’sCompagnies scheepen hier
ter rheede thans zo gering is en nog dagelyks verminderd,
hetwelk eenen vasten omslag van 50 calfaat-jongens, die dagelyks
15 stuyvers verdienen, zeer bezwaarende deed zyn, hoogst-
dezelve gaarne zouden zien, dat dit stuk ook alhier op soort-
gelyke voet konde worde ingerigt, terwyl het wyders voorkomt,
dat, zo men al een vast getal zodanige jongens zoude moeten
blyven aanhouden, hetzelve om de voorschreeven reedenen
merkelyk zoude kunnen worden verminderd, en dat het hoogst-
dezelve dierhalven aangenaam zal zyn de consideratien der
hoge regeering op dat een en ander te verneemen.

Zie ook 7 Julij 1805.

14 Februarij. Maatregelen tegen desertie van opvarenden
van vreemde schepen ter reede Batavia.

De heer Gouverneur Generaal gecommuniceerd hebbende,
