1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.        965

opgeeven de hoeveelheid vleesch, spek en pluimvee, dat ge-
duurende de maand aan het hospitaal ten dienste der zieken
geleverd is, om het bedragen daar van, met en benevens dat
van groentens en andere behoeftigheden, etc, etc, op ordon-
nantie van den heer Directeur Generaal uit Compagnies kassa
te ontvangen.

Art. 1. Hy zal in alles de nodige menage betragten, nog-
Whans zorgende, dat de zieken van ’t nodige na behoren worden
voorzien, en niet dan deugdsaame provisien, etc, etc. uit de
pakhuisen en van den leverancier ontvangen en aan de zieken
verstrekken, blyvende hy verantwoordelyk voor die goederen,
die door den hospitalier of practizyn als bedorven en onbruik-
baar afgekeurd worden.

Art. 12. Om verzeekerd te zyn, dat de restanten onder
deszelvs administratie met de boeken koomen te accordeeren,
zal de heer commissaris, na goedvinden, den opneem door
twee buiten-regenten laaten gevolg neemen, zo dikwyls als
dezelve zulks nodig zal oordeelen.

Art. 15. By aldien het mogte gebeuren, dat de practizyns
by de dagelyksche ronde gemelden schafbaas ordonneerden
verstrekkingen te doen, die regelregt teegens de vastgestelde
dieet-lyst of den gebruike aandruisten, zo zal hy als dan ver-
pligt en gehouden zyn hier van ten eersten kennisse te geven
aan den hospitalier, ten einde hier in de nodige ordre te
kunnen stellen.

Dog, by aldien gemelde schafbaas vermeend in ’t een ot
ander te worden benadeeld ofte verkort, zal hy als dan vry-
heid hebben zich te addresseeren aan den heer commissaris
of aan den praesident der hospitaalen in der tyd.

Art. 14. Hy zal maandelyks aan tractement genieten rd: 85
of ’sjaars rds 1020 aan papieren van credit, behalven vry
genot van medicamenten ingevalle van ziekte ofte andere on-
gemakken, doende by ’t aanvaarden van zyn dienst de volgende
eeld:              ’
Ik beloov en zweer, dat ik my stiptelyk zal gedragen aan
den inhoud van de instructie, voor myn dienst beraamd, en
