1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.         451

Ber drangpost :otn7e werstte rd 35498 : 12

an emolumenten rds 512'f, ’smaands of in ’t
En Rd ore rend nand 5750:
 huishuur rd 50 ’smaands of in ’tjaar.. 600:
of te zamen... rds 7848: 12

Voorts: het middel van bestaan, by articul 26 van de in-
Stractie van de amphioen directie toegelegd uit de zuivere
Voordeelen van dien handel, dat gecalculeerd kon worden op
Fyksdaalders 4 5000 in het jaar, door elkanderen gereekend ;

dat bovendien een Directeur Generaal volgens aloude usantie
bleeg te genieten uit de leverantie van arak rd 5 per legger,
dienende voor de verzending of verstrekking, en rd: 10 per
gger voor het retour naar Nederland;

dog dat, vermits er reeds zeedert lang geen arak meer tot
Negolie is verzonden naar Bengalen of Gormandel en ook geene
telouren naar Nederland zyn afgezonden, mitsdien ook deeze
nkomsten hebben stil gestaan, als zynde de recognitie arak
Fuim toereikende geweest voor de verstrekking ;

SO is, uit aanmerking van het aanzien deezer bediening, de
Yzondere werkzaamheid en andere bekwaamheeden, welke
Vereischt worden om dezelve naar behooren te bekleeden, de
Sfoole aangelegenheid, waarvan dezelve is voor de belangens
CP maatschappy, sodat zy als het hoofdrad moet worden be-
schouwd van het huishoudelyk bestuur haarer finantien en
handel, en eindelyk de niet minder groote verantwoordelykheid,
Aaraan verbonden, goedgevonden en verstaan, met intrekking
Van gagie, kostgeld, emolumenten en huishuur, hiervoren ge-
Specificeerd, mitsgaders met afschalling van de douceurs op
e leverantien van arak, bevorens door de heeren Directeur

Eneraals genoten, aan den heer Directeur Generaal tot een
Vast tractement toe te leggen, gelyk by deese geschied, ryks-
daalders 1000 ’smaands, makende in het jaar ryksdaalders
twaalf duizend;

Voorts aan den heer Directeur Generaal te laten het reeds
Senoten wordende middel van bestaan uit de zuivere voor-
deelen van den amfioen handel.
