1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        501

Per :transportzaan tte 5.
Fecteur Generaal, Hendrik van Stockum, niet
Seaccepteerd, stellen hetzelve waardig...
Overgehoudene salempoeris, tot emballage
EEA SEP arend in ot unde
Overgehoudene cattoene garens en winst op
eenige op ’s Comp vendutie ingekogte baalen
sodat de winsten hadden bedragen...
De inkomsten van de administrateurs van
de Westzydsche negotie pakhuyzen en die van
de pakhuyzen aan en bezyden de Waterpoort
eenig en voornamentlyk voortkomende uit het
Onder hun gelykelyk verdeeld wordende over-
wigt op de coffyboonen, door de Jaccatrasche
bovenlanden aan de Compagnie geleeverd wor-
dende, zoo is dan ook geoordeeld, dat de hoe-
veelheid van die leverantie tot een basis
Zal moeten dienen om dien aangaande voor
het vervolg eenige bepaling te maken.
Volgens het geresolveerde van heeren Com-
Missarissen Generaal in dato van den 25e"
February 1.1. moet de jaarlyksche leverantie
gebragt worden tot een quantiteit van 100000
Picols; dan, om niet te veel te neemen, word
dezelve gesteld op een hoeveelheid van maar
15000 pikols van 160 ponden, conform de
bepaling, by voorschreven resolutie gemaakt,
Waarvan de 20 per picul voor overwigt
ERA et ni tetra snt 1500000
volgens opgave der administra-
teurs moet daarvan worden gede-
traheerd 4 per picul voor
indrooging en spillagie of op de
75000 picols... 300000
overwigt bjd afscheep 75000

Transporteere..

rd: 58425 : 60'),

    200 :

    550:

    580:
rds 59756 : 59 ',
.  W 575000
