459         1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

22 April. Regeling der inkomsten van de ordinaire en
ectra-ordinaire leden in den Raad van Indi.

Gezien zynde, dat de heeren Raaden ordinair en extra ordinair
van Indi hebben opgegeeven te hebben genoten het navol-
gende, te weeten :

de heeren Raden ordinair aan gagie ’smaands f 550 of

dg RR rds 1750:
aan kostgeld, ’s maands rds 27 : 9

UE EJA ee nent er  326:12
 huishuur, ’smaands rds 50

Ok AN COTMAR deere ageren 600:
 emolumenten, ’s maands rds

208:16 of in ’t jaar... 2500:

OL ERZ eee ed en rds 5176: 12

de heeren Raden extra ordinair hetzelve als de
heeren Raden ordinair, alleen met dit onderscheid,
dat derzelver gagie maar bedraagd 200 ’s maands,
hetwelk dierhalven in het jaar een verschil
er Re elan ere EEE edes rds 750:
zodat hun Edelens inkomsten bedragen... rd 4426: 12
voorts: beide nog eenige geringe geschenken van Chineesen
en inlanders naar ’slands gebruik en meest in consumptibele
waaren bestaande, dus van geen groote waarde;
so is na deliberatie goedgevonden en verstaan aan de heeren
Raden ordinair van Nederlandsch-ludi, met intrekking van
gagie, kostgeld, huishuur en emolumenten, tot een vast tractement
toe te leggen, gelyk toegelegd word by deesen, ryksdaalders 450
’s maands of in het jaar ryksdaalders vyf duizend vier honderd;
en aan de heeren Raden extra ordinair, met intrekking als
vooren, eene somma van ryksdaalders 400 ’smaands of in
het jaar ryksdaalders vier duizend agt honderd, en zulks beide
om in te gaan met primo January deeses jaars; zynde de
voorschreeven toelage respectivelyk wat ruimer genomen dan
het bedragen der vorige inkomsten, omdat het gevoeglyk is
voorgekomen als nu voor het vervolg meede te doen cesseeren
