1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        677

Art. 10. Desgelyks mogen geene vaartuigen aan eenig schip
of vaartuig, komende van de groote Oost, vaaren, voor dat zo
een kiel door gecommitteerde leeden uit den achtbaaren raad
van justitie gevisiteerd zal zyn; zullende de pachter van den
handel aan de scheepen en vaartuigen zo wel goed toezigt
moeten houden als de pachter van den Boom, dat geene vaar-
luigen, die van Compagnie’s, particuliere of ook inzonderheid
van vreemde scheepen komen, ergens elders binnen of aankomen
als in de groote rivier, mitsgaders de contraventeurs agter-
halen en overgeeven aan den officier, onder wiens jurisdictie
dezelve sorteeren, tot zodanig einde en onder zodanig profyt,
als hy het 56 art. van de Boomspacht is vastgesteld.

Art. 11. En zal het handelen aan scheepen of andere vaar-
tuigen niet alleen mogen bestaan in ververssingen, behoeftens,
kleine krameryen en snuisteryen, maar ook in allerlei ander
Soort van goederen, die niet verboden of aan de Compagnie
alleen gereserveerd zyn; des de pachter wel zal moeten toezien,
dat onder praetext van dezen handel niet worden gefraudeerd
Compagnie’s inkomende rechten door het gebruiken van sluik-
Wegen en ongepermitteerde passages en voor al, dat niet
clandestien worden in- of uitgevoerd speceryen, peper, thin,
Japansch plaat-staafkoper, campher Satsumasche, amphioen en
Andere verboden whaaren, op de poenaliteiten, by de placaaten
daar teegen gesteld.

Art. 12. Aan niemand van de ingezetenen dezer colonie
tal het vrystaan andere vaartuigen over zee naar hunne lan-
deryen, suikermolens, enz. te zenden om de producten van
daar af te haalen, dan die door heeren Scheepenen dezer stad
met een letter uit het alphabeth getekend en dus buiten de
pacht des schepenhandels zyn, alzo alle prauwen en
diergelyke ter zee varende vaartuigen, die bevonden zullen
Worden ongeletterd of ongenommerd te zyn, zullen geconfis-
queerd worden; zo als mede de geletterde vaartuigen, by
aldien dezelve betrapt worden op het vaaren of dryven van
handel aan de scheepen of vaartuigen ter rheede, de facto en
zonder forma van proces geconfisqueerd zullen weezen, alles
