1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        be

Du kennis te geven van de door ons omtrent de gemelde
Mansslaaven gemaakte schikkingen, zo is het, dat wy allen
en een iegelyk by dezen informeeren, dat de gemelde mans-
Slaaven zullen worden verdeell in compagnien, onder dewelke
by ieder 25 man zal worden geplaatst een mandadoor of
Sergeant en twee ondermandadoors of corporaals, gekozen uit
de bekwaamste onder dezelven, mitsgaders allen Compagnies
Wegen gemonteerd met een baskat en een lange broek van
blauw linnen en een gebatikt Javasche neusdoek, mitsgaders
door een officier van de arthillery, een Europeesch bombardier
Cu Lwee inlandsche ecorporaals drie maal ’s weeks op convenable
tyden, telkens voor maar weinige uuren, op een der punten
Van het kasteel geoeffend in de behandeling van het geschut,
Vooreerst en tot zy eene toereikende vaardigheid in de be-
handeling zullen hebben verkreegen, wanneer naar mate van
dien deze oeffeningen ook zullen worden verminderd; dat
Seduurende deze exercitien aan dezelven van wegens de Com-
Pagnie ’s maands zal worden toegevoegd, als:

aam7eenmandadoor Zr: A aud eran. ser Jet . eden fen
AET 0 U) ee  et PE  sli
lp ro GEMBONEL laat. Kra lst tn ALEA MER   :50

en aan dezelven, in cas van alarm, bovendien zal worden
verstrekt zodanig onderhoud, als de arthillerie corps van de
Aan de Compagnie geschonkene en uit het ambachts kwartier
gekozene lyfeigeuen zullen genieten ; dat de lyfheeren of vrouwen
Zullen moeten zorg draagen, dat hunne tot dat corps be-
hoorende slaaven op de bepaalde tyden op de exercitie plaats
Zyn en, ingeval van ziekte, daar van by een briefje aan den
Commandant der compagnie moeten kennis geeven, terwyl
Mm contrarie geval de slaav of slaaven wegens hun wegblyven
by de compagnie zullen worden afgestraft; dat in cas van
Aarm de voormelde slaaven met den meesten spoed en uiterlyk
binnen het halv uur, behoorlyk in hunne uniformen gekleed,
zich op hun alarm plaats binnen het kasteel voor de arthillerie
Zullen moeten bevinden om gebruikt te worden, waar zulks
hodig zal worden geoordeeld; en dat, wanneer als dan een of
