30            1785. W. A. ALTING.

6 op de kuypers winkel,

6 smits en

18 in het equipagie-touwpakhuys, wyl de opper- en onder-
equipagiemeester hebben opgegeven dat getal allernootzakelykst
te zyn, met intrekking van de overige 59 koppen, die men
nu van agteren ontwaart, dat nimmer present geweest, maar
de Compagnie alleen ten lasten gebragt zyn om uyt de voor
dezelve ontvangen coely-gelden gedeeltelyk te vinden de con-
tributin, die in vroeger jaaren aan de commandeurs moesten
worden opgebragt.

En ten vyfden: aan den opzigter van het touwpakhuys te
permitteeren om, wanneer er zwaar werk in zyn pakhuys te
verrigten is of zwaare cabeltouwen verwerkt moeten worden,
in dien gevalle met voorkennisse en toestemming van den heer
Directeur Generaal de meerder benodigde coelys voor dien
tyd te mogen inhuuren, mits in agt nemende, dat zulks dis-
tinet by de kasse ordonnantien aangetekent word, in dier
voegen als thans plaats heeft en door den heer Commissaris
Generaal, Siberg, als waarnemende het ambt van Directeur
Generaal, geordonneert is omtrend de extra dagen in de ad-
ministratin.

 Februarij. Reglement voor het negotie-kantoor te
Batavia.

Dit reglement, door Commissarissen-Generaal op 28 Februarij
1795 goedgekeurd, is niet aangetroffen.

4 Maart. Afschaffing der betrekking van Stadhouder.

De Staten Generaal der vereenigde Nederlanden allen den
genen, die dezen zullen zien of hooren lezen, salut, doen te
weten, dat wy na de zoo heuchlyke en door de Godlyke voor-
zienigheit zoo duidlyk bestuurde ommezwaai van zaken in deze
landen, welker grondslag voorzeker geen andere is dan Gods
eigen wil en de gelykheit, vryheid en rechten van den mensch
en burgers daarop steunende, gemeend hebben, dat, wel is
