1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.        875

gend stukje land met den inventaris, om te dienen tot
het in reserve houden van vee en zodanige andere einden,
als men convenabel zal vinden;
15 in te trekken de bevorens jaarlyks gedaane afgave aan
de hospitaalen van een zeker tantum voor het cureeren
van venus-kwalen en het verstrekken van breukbanden ;
het verblyf en de verstrekking voor de manschappen, die
van ’slands fregat van oorlog, Medemblik, in het hospi-
taal leggen, by provisie te laten, zo als thans plaats heeft;
17 de in het hospitaal zynde 17 snaphanen grenadiers en
5 paaren pistoolen in ’sCompagnies wapenkamer te laten
overbrengen ;
18 de handelwyze omtrend vreemdelingen, die ziek in het
hospitaal komen, te laten op den praesenten voet;
19 toe te staan het nodig geoordeeld getal van 45 slaaven;
20 te approbeeren de geproponeerde dieet-lyst voor de zieken.
Zie ook 24 Augustus 1798.

hed

16

25 September. Verbod woor Gompagnie's dienaren met
vreemde schepen te repatriren.

Nademaal heeren Bewindhebberen, uitmakende het committ
tot de zaaken van den Oost-Indischen handel en bezittingen,
by missive van den 8" January dezes jaars hebben te kennen
gegeeven hoogstderzelver ernstig verlangen, dat aan geene
hooge of laage ambtenaaren of bediendens zal worden ge-
permitteerd om met eenige vreemde schepen de reis naar
Europa te onderneemen, aangezien het hun wel Edele hoog
achtbaare niet onverschillig is, dat hooge of laage dienaaren,
uit eigen verkiezing hunne demissie neemende, met vreemde
schepen repatrieeren, waar door zy zich, niet alleen van hunne
posten ontdoen en zich aan derzelver werkzaamheden ontrekken
in tyden van oorlog en gevaar, welke thans noch zo onge-
lakkig plaats hebben, maar ook door het aandoen van vreemde
en dikwyls vyandelyke havens zich buiten alle gelegendheid
stellen om tot eene verschuldigde verantwoording te worden
