786        1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

den gecommitteerde schuldig gebleeve capitaalen en door hem
aan hun voorgeschote gelden op het cofly-gewas geheel ver-
vallen, sedert de Compagnie alle de schulden der regenten
heeft overgenomen en besloten voortaan de vooruit verstrekkingen
van gelden te doen voor eyge reekening.

Gelyk ook, de opzienders in de regentschappen ontheeven
zynde van het zenden van eenige paarden ofte andere kleinig-
heeden in geschenk, mitsdien de gecommitteerde ook niet meer
kan reekenen daarby iets te profiteeren.

Voorts geremarqueerd zynde, dat het ontvangene van de
regenten uit de onderscheide regentschappen in geschenk by
derzelver bevorderingen, by gelegenheid van het nieuwe jaar
en op de bovenlandsche reisen aan geld, bovenlandsche producten,
paarden, koebeesten, pluimvee, bovenlandsche Iywaten, ryst,
enz. volgens opgave heeft bedragen in anno 1792 rd: 15000
en in anno 1795 tot rd 15000 en dat de gecommitteerde
daarvoor by zyn advis van den 28 July 1796 pro memorie
heelt gesteld eene som van rds 16 18000 door elkanderen in
het jaar;

dog dat het egter geensints waarschynelyk is, dat zulks
zoveel zal blyven rendeeren, daar de jongste verandering, om-
trent het gewigt der coffy by de leverantie aan de Compagnie
gemaakt, op de voordeelen van de regenten van eenen no-
tabelen invloed is en de aanstellingen van nieuwe regenten
uithoofde der intrekking van diverse kleine regentschappen
noodwendig minder zullen voorvallen, dog intusschen de ge-
schenken in gelde die geene zyn, waarop het ten deezen
voornamentlyk aankomt, want dat al het overige zeer weynig
beteekend en aan den gecommitteerde diend te worden gelaten,
in het vertrouwen, dat deeze dienaar daarvan nimmer misbruik
zal maken ;

dat dan het aanbieden van geschenken in gelde door de
regenten by hunne aanstellingen, ter gelegenheid van het nieuwe
jaar, enz., wanneer zulks vrywillig en zonder eenige inductin
geschied, by hun eene daad is, op hunne eyge landsgebruiken
gegrond en waaraan zy van alle tyden gewoon zyn geweest
