874        1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

genoodzaakt, zo is het, dat wy hier van aan allen en een
iegelyk by dezen kennis geeven en zulks, conform het tevens
door hoogstgemelde heeren Bewindhebberen speciaal te kennen
gegeeven verlangen, als een wet slatueeren, begeerende, dat
een ieder zich hier naar zal moeten reguleeren en dat van
de permissien, die daartoe voor den ontvangst van het ge-
meld aanschryvens aan alhier en op de respective buiten-comp-
toiren bescheiden dienaaren zyn verleend, schoon dezelve de door
hun bekleede ambten reeds hebben nedergelegd, geen gebruik
zal worden gemaakt, alzo alle deze permissien zyn en by dezen
worden ingetrokken en voor vervallen gehouden.

25 September. Voorschriften nopens pbestelkasjes’’.

Van wegens de hooge regeering dezer landen word aan
allen en een iegelyk by dezen bekend gemaakt, dat heeren
Bewindhebberen, uitmakende het committ tot de zaaken van
den Oostindischen handel en bezittingen, by hoogstderzelver
missive van den 8" January dezes jaars en het daarby gevoegd
extract uit hoogstderzelver resolutie van den 25" February
1797, tot weering van het misbruik in het overmaaken der
gepermitteerde bestelkasjes en om derzelver afzave by de
comptoiren op een egaalen voet te doen, zodanig, dat de eige-
naars der gepermitteerde bestelkasjes in de mogelykheid worden
gesteld om hunne eigendommen ter behoorlyke tyd te kunnen
afhaalen, met alteratie en ampliatie van de resolutie der
voormalige vergadering van 17" van den 17 Maart 1762 (),
geslatueerd hebben om aan de eene zyde de permissie tot
overmaaking van zodanige kasjes van de bepaalde groote van
een voet in ’t vierkant en met niets anders dan thee, porcelein,
vogelnesjes, naturalia en kerriekruit gevuld, tot onderhouding
van vriendschap te laten standgrypen en dus by continuatie
te permitteeren, dat met ieder schip, voor de ecomptoiren
Amsterdam en Zeeland retourneerende, veertig zodanige kisjes
en voor de overige comptoiren twintig van dezelve mogen

() Deel VII, bladz. 556 vlg.
