17068. W. A. ALTING.          269

hoog Edelheedens hebbende doen bedagt zyn om een middel
UU te vinden om zonder bezwaar van de Compagnie het
ongelukkig lot van de weduwe en kinderen van een man,
le in alle zvne betrekkingen de Compagnie so voortreffelyk
leeft gediend en hoogst waarschynelyk zig daarin opgeofferd,
SOveel in haar is te verzagten ;

SO zyn heeren Commissarissen Generaal thans onderrigt
SeWorden, dat de bediening van afslageresse van de vismarkt,
Waarmeede de hooge regeering vrouwe Susanna Elisabeth
Pinket, weduwe van Haak, in den jaare 1789 heeft gebenificeerd,
soveel jaarlyks aan zuivere revenuen opbrengd, dat daarvan
Oor gemelde weduwe, van Haak, billyker wyze een gedeelte
he tdanige een einde, als Commissarissen Generaal in deezen
P het ong hebben, kan worden afgestaan; en is mitsdien
en by deeze te bepaalen, dat aan voornoemde
Wa )  a Coenradina Renne, weduwe van de Weert,
lieren de revenuen van gemelde hediening jaarlyks zal
ier Ee en uitgekeert eene somma van ryksdaalders 2000 in
ind De ingaande et den eersten deezer lopende
issive Uilende van dit hesluit aan de hoge regeering by

eng  kennisse gegeeven, alsmeede  dat heeren
t Res hs Generaal by het neemen deeser dispositie in
Baat  ren gehouden, dat de voornoemde weduwe, van
bedienin 0 Ee, de moeite en omslag, aan voorschreeven
aarop san iegt, blyft belast, zowel als met de onkosten,
lak      ende, daar onder begreepen een jaarlyks ambtgeld

Fyksdaalders 500
Zie ook 31 Julij 1778.

4    .
En Junij.  Levering van Chinezen vin cas van alarm’.

Je er de veyligheid deezer colonie ten hoogsten aan
dat  Kn dat wy ons alle mogelyke verzeekering verschaffen,
Dior ten iegelyk, wien zulks aangaat, in cas van alarm
E td  werde voldaan aan de reeds gearresteerde of nog

Aken bepalingen omtrend het furneeren van Chineesche
