448        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

dat, om den heer Gouverneur Generaal wyders in staat te
stellen tot de verdere uylgaven, hiervoren vermeld, die uyt-
hoofde der plaatselyke omstandigheeden als niet minder nood-
zakelyk moeten worden beschouwd, aan hem zal worden
toegelegd, gelyk by deezen geschied, een jaarlyksche subsidie
uyt ’sCompagnies cassa van ryksdaalders veertien duizend,
makende dierhalven te zamen eene somma van ryksdaalders
vyftig duizend in ’t jaar, waarvan men niel kan reekenen,
dat hy iets naamwaardigs over behoud;

dat egter, om deese schikking te effectueeren buyten bezwaar
van de Compagnie, de navolgende inkomsten, tot dus verre
door den heer Gouverneur Generaal genoten, gedeeltelyk zullen
worden ingetrokken en gedeeltelyk voor het vervolg ten
haaren faveure gebragd, als:
1 zal worden ingetrokken de gage  f1200 ’smaands of

thans in het jaar bedragende.......... rds 6000
hetkoetgeld-in-26 ja8f ses; dr dan atbiernaah 1920
de emolumenten, u sentent. ov ee  7500
het defroyement wegens de afschaffing van

Oad ere carror Tain chi arb. alena ind 3000

29 zal ten faveure van de Compagnie worden ge-
bragt, hetgeen de capitain-Chinees verpligt is
geweest voor het tafelgeld op te brengen, thans
bedragende rd: 550 ’smaands, en het nieuwe-
jaars-geschenk tot ryksdaalders 1000 of te zamen 5200
5 so ook het aandeel van den Gouverneur Generaal
in de zout-pagt van Java tot... 6000
49 voor de pas van de Maccassaarsche jonk zal al-
meede aan de Compagnie jaarlyks moeten worden
opgebragt, zoveel daarvoor zal konnen worden
bedongen, hetwelk alhier slegts gecalculeerd
wordriop tan tehrn amica stets de atioeagien 6280
59 nog ten faveure van de Compagnie te laten
opbrengen de recognitien van de passer Boerong,
voor de overvaart by Goenoeng Saharie en
Transporteere... : rd: 58000
