1798. P G. VAN OVERSTRATEN.       825

aanbelang der vesting-werken, gebouwen, enz. zal voor het
vervolg alleen verrigt worden door de ambagts gezellen en
lyfeigenen van het ambagts quartier volgens de schriftelyke
ordre en aauwyzing van den directeur, onder de directie van
den capitain ingenieur, Johan Adriaan Wasschenfelder, als
opziender van de timmeragien en reparatien, mits vooraf-
gegaane consent van den heer Directeur Generaal; in ge-
valle echter gemelde opziender omtrend de gegeevene ordre
door den directeur eenige zwaarigheeden mogt vinden, zal
het hem vry staan zyne consideratien, die hy daarteegen zal
vermeenen te moeten inbrengen, over te geeven aan den heer
commissaris, ten eynde ter dispositie aan de hooge regeering
te worden aangebooden.

Art. 4. Allen aanleg van nieuwe werken en gebouwen,
vernieuwingen van oude, mitsgaders alle hoofd-reparatien aan
wallen, gragten, redouten, batteryen, kruythuizen of kelders,
poorten, bruggen, wagten, casernen, sluysen, pakhuizen, enz.,
mitsgaders aan publieke en ’s Compagnie’s gestichten, gebouwen,
enz. zullen by publieke aanbesteeding ter zyner presentie en
ten overstaan van den heer commissaris opzichter van ’t am-
bachts quartier aan de minst aanneemende moeten worden
toegeweezen.

Art. 5 en 6 art. 6 en 7, oude instructie.

Art. 7. Van alle kleine of dagelyksche reparatien, welke
hy bevinden zal noodzakelyk te weezen, zal hy terstond moeten
kennisse geeven aan meermelden opziender in het ambachts
quartier, ten eynde denzelven in staat te stellen om daarin,
na erlangde qualificatie, te voorzien en te handelen volgens
deszelfs byzondere instructie en overeenkomstig het reels ver-
handelde onder S 5.

Art. 8, 9 en 10 art. 9, 10 en 11, oude instructie.

Art. 11. Voorts zal hy verplicht weezen altyd by zich
aan huis in gereetheid te houden de vereischte bestekken,
plans en voorwaardens, waarop de aanbesteedingen zullen
gedaan worden, en te zorgen, dat die ook in ’tambagts
quartier by den opzichter worden gevonden om aan die zich
