1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.         453

de Verstrekkingen van peeper, speceryen en schryfbehoeftens,
Waarop de leeden van de hoge tafel tot nu toe aanspraak
ebben gehad, dog waarvan zy, immers wat de schryfbehoeftens
Aangaat, gewoon zyn geweest weinig of geen gebruik te maken,
ls deselve meestal kopende of ontbiedende voor hunne parti-
Culiere reekening ;

Mel te kennen gave aan de hoge regeering van Indi, dat

WMmissarissen Generaal by deese geleegenheid niet mogen
Walaten haar nader en speciaal aan te beveelen de stricte
Observantie haarer besluiten, waarhy alle genot uit ’s Com-
Pdguies pakhuisen is afgeschaft, ten tyde de verstrekkingen
SFrandsoenen door een equivalent in gelde zyn vervangen,
CN dierhalven verwagtende  zyn, dat de heer Directeur

eneraal daarop een wakend oog zoude houden;

tynde de heer Commissaris en Gouverneur Generaal, van

Verstraten, by deese gelegenheid nog verzogd in Rade van
ndig die directie te willen houden, dat de alhier existeerende,
heilsame wetten tegens de excessen der Chineesen en inlanders
 het doen van presenten werden gerenoveerd en in stricte
Observantie gehouden.

Door de voorschreeven bepalingen als nu vervallen zynde
de staande ordre, volgens welke alle de leden der hoge tafel
Verpligt waren te laten staan drie jaren van hunne voormalige
Sgien, so is nogthans begreepen, dat de oogmerken, welke
de heeren Meesters daarmeede hebben gehad, zeer gemakkelyk
Onnen worden geconserveerd door het stellen van aan de
Voorschreeven drie-jarige gagien evenredige borgtogten, en
dierhalven  verstaan zulks almeede aan de hoge regeering te

ennen te geeven, met qualificatie om aan de presente leeden,
50 ras zy de voorschreeven borgtogten zullen hebben gepraes-
leerd, derzelver nog te goed hebbende gagien af te betalen.

Voorts gereflecteerd zynde, dat thans in de bezolding der
Draesidiums, die door de heeren Raden van Indi worden bekleed
eN, gelyk bekend is, altyd pleegen te strekken tot vermeerdering
Vn derzelver andersints wat sobere inkomsten, eene groote
Oneevenreedigheid plaats heeft, welke billyke voorziening vorderd;
