1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.         799

last om een ieder van hunne natie hiervan kennis te geeven
en om tevens met den anderen in tyds zodanige maatregulen
te beraamen en in het werk te stellen, dat met de overzending
van particuliere koopwhaaren met de jonken hetzelvde oog-
merkt bereikt werde, hetwelk hunne natie anders met de
overmaking van contanten naar China bedoelt, en met recom-
mandatie om aan deze regeering deze door hun te beraamen
en in het werk te stellen middelen daartoe op te geven.
Zie ook 24 Mei 1799.

6 April. Vermaning tot het tegengaan van phomages’
door inlandsche hoofden.

Gezien zynde, dat het jaar 1797 aan den gouverneur van
Java’s N.0. kust een extra voordeel had aangebragt, door de
in hetzelve voorgevalle regents-verwisseling te Lassum ver-
oorzaakt, alzo de nieuwe regent aan hem een ruime homage
of dankbaarheids geschenk ten bedrage van wel rds 19000
gegeeven had en hy reekenen konde door het excedent van
dat bedragen boven hetgeen een gouverneur van Java gewoonlyk
of in de meeste gevallen wegens diergelyke aanstellingen genoot,
een dedomagement voor ondergaane winstderving te hebben
geleeden ;

is na deliberatie goedgevonden voornoemden gouverneur daar-
omtrend voor te houden, dat, ofschoon gedagte verplichtings-
geschenk alzo in zeeker opzigt kan worden gezegd te zyn
gekeerd tot voordeel van de Compagnie en Commissarissen
Generaal ook geensints twyffelen, of hetzelve is door den
voornoemden regent aan hem uit eigen inclinatie geoffereerd
en zonder dat hy nodig heeft gehad zyne ingezeetenen daar-
voor te beswaren, het welmelde hunne hoog Edelheedens
nogthans voorkomt, dat het bezwaar, dat in het geeven van
zulke groote sommen voor de schenkers zelve is geleegen, veel
te drukkend is, alzo zy jaaren lang werk hebben om de schuld,
welke zy daarvoor contracteeren, weder te boven te komen,
waarom- Commissarissen Generaal niet mogen afsien hem,
