1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.       1051

reglement voor de tractements-comptoiren, dat de impotenten,
die in de hospitalen geraaken, daarin geduurende den tyd van
hun verblyf moeten verleggen hun geheel tractement, doch
geene douceurs of huishuur.

Waarover gedelibereerd zynde, is goedgevonden en verstaan
als nu nader te bepalen, dat in het general de officieren, die
alhier in de hospitaalen komen, daar in zullen moeten ver-
leggen de helvt van al, het geen zy van de Compagnie maan-
delyks aan gage, kostgeld, huishuur, douceurs en zo voorts
genieten, doch dat daarvan echter voor de officieren van de
cavallerie zal uitgezonderd weezen het rydgeld, dat hun is
toegelegd, het welk door dezelven steeds in zyn geheel zal
worden genoten, het zy dezelve in de hospitaalen leggen dan
niet; en deze bepaling te laten ingaan met primo dezer.

6 September. Sagalaherang’’ en pTjeminga’ onder
Soemedang gesteld.

Na veel moeite gelukte het die beide vplaatsjes’’, welke
schuilhoeken voor allerlei geboefte waren geworden, omdat
de regenten van de Oosterlanden daar geene politie mogten
uitoefenen, te huuren van den Sultan Anom van Cheribon.

De regent van Soemedang moest sjaarlyks de huur daar
voor tot Spaansch 500 aan den gecommitteerde tot en over
de zaaken van den inlander voldoen, om vervolgens aan den
resident te Cheribon bezorgd en door dezen aan den Sulthan
verantwoord te worden".

s September. Vernieuwing van het bepaalde op 15
Januarij 1681 nopens het straffen van lijfeigenen.

De pro interim advocaat fiscaal, Mr Wynand van Hoesen, heeft
by een bericht ter kennis van deze regeering gebracht, dat
verscheide, aan particulieren toebehoorende lyfeigenen, die door
hunne lyfheeren en vrouwen in de yzers worden geklonken,
daar in dikwyls gehouden worden verre boven de bepaalde
zes maanden of den tyd, waar voor door de officieren van
