deerd

1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        461

giemeester voortaan alle de ordonnantin van overbehoudene
tandsoenen, die door hem na de opgave van het comptoir
der generaale visite ontvangen, opgemaakt en door den
heer Directeur Generaal zullen moeten ondertekend worden,
direct aan de administratin zal bezorgen, in steede van
dezelve aan de overheden af te geven, en geene ordon-
nantin tot randsoenen aan scheepen en vaartuigen op de
rheede of naar elders vertrekkende op nieuws te verleenen,
zo lange niet gebleken zal weezen, dat het overbehoudene
is verantwoord en waarvan de overheden het bewys uit
de administratien zullen moeten vertonen, sub poene van,
in cas hy anders zal handelen, boven eene correctie aan-
spreekelyk te zullen blyven voor hetgeene niet zal zyn
verantwoord, terwyl hy daarenboven om de zes maanden
aan het comptoir der generaale visite zal moeten bezorgen
eene specifieke notitie der ordonnantien, die by hem ter
verantwoording van overbehoudene randsoenen door de
scheeps overheden in de respective administratien zullen
zyn opgemaakt ;

b. datde administrateurs van het provisie en het graan-magazyn,

zodra zy de ordonnantie tot den ontvangst van overbevon-
dene randsoenen zullen hebben ontvangen, de uitlevering
des wegens van de overheden zullen moeten requireeren
en geene verstrekkingen op nieuws van provisien aan
zodanige doen, ongeacht daartoe eene ordonnantie door den
commandeur en opper-equipagemeester verleend en by den
heer Directeur Generaal ondertekend ware, zo lang de
uitlevering of verantwoording niet zal zyn geschied; mits-
gaders, wanneer zulks geheel of gedeeltelyk agterweegen
blyft, daarvan berigt te geven aan den heer Directeur
Generaal, opdat zodanige overheden daarvoor op rekening
kunnen worden belast; doch van het ontvangene te ver-
leenen een recepisse of bewys om door de overheden te
worden vertoond, zo aan het comptoir der generale visite,
als aan den voormelden suppoost van den commandeur
en opper-equipagemeester ;
