1799. P G. VAN OVERSTRATEN.       965

En dan ook voor ieder 10 koppen impotenten, die aldaar
bescheiden zyn:

5 kannen lamp-oly tot nagtligt.

S 4. Met het begin van iedere maand zal de hospitalier
gehouden en verpligt zyn aan den heer Gouverneur Generaal
en den heer commissaris over de hospitaalen alhier te zenden
een pertinente naamlyst van alle impotenten, die aldaar ge-
logeert zyn, met aanwyzing, wanneer aldaar aangekomen, aan
welke ziektens dezelve laboreeren en of ’er hoop van herstel is.

S 5. Deze naamlyst zal dan ook voornamentlyk dienen tot
het bezorgen der voorschreeve gelden, mitsgaders voor de trac-
tementen van de impotenten, waar van nader zal worden
gesprooken, en welke penningen door den heer commissaris
over den inlander zullen worden afgezonden.

S 6. Van alle impotenten, die aldaar ter cureering leggen,
zal worden ingehouden de geheele gage; om hun echter
eenigzins te gemoed te koomen, zo zal maandelyks aan een
ieder derzelve worden verstrekt het gewoonlyk kostgeld, door
hen, voor dat in het hospitaal zyn gekoomen, ontvangen en
genoten.

S 7. Dan, vermits ’er eenig onderscheid diend plaats te
hebben tusschen de schafting der gemeene militairen of ma-
lroosen en die der officieren, zo verwagt men van meermelden
hospitalier deszelvs consideratien, ten einde ten dien opzigte
de nodige bepaalingen te kunnen beraamen.

S 8. By arrivement van impotenten aldaar zal de hospitalier
verpligt zyn schriftelyke kennisse te geeven aan den comman-
dant, Chambon, gelyk ook zulks diend plaats te hebben by
derzelver vertrek, ten einde te kunnen zorgen voor de terug
reise, zonder dat meermelde commandant zig zal mogen be-
moeyen met de vast bepaalde of nog te bepaalene instructie
en beheering van voorschreeven hospitaal, die alleen gedefe-
reerd en opgedragen is aan den teegenswoordigen hospitalier.

S 9. In gevalle het echter mogte gebeuren, dat de impo-
tenten te onvreeden waaren over de behandeling van den
hospitalier, zo zal het hun vry staan zich ten dien einde te
