1795. W. A. ALTING.            173

daar omtrend zoodanig te worden geresolveerd, als bevonden
zal worden te behooren.

Dat betreffende het reguleeren van eenig dedommagement
of pensioen voor zoodanige bewindhebberen, ministers of amp-
tenaaren, die uit kragte van de in dezen genomene resolutie
van hunne functien worden ontslagen, door hun hoog mogenden
provisioneel niet kan worden geresolveerd, immers zoo lang
door de geinteresseerden zelven daar toe het nodig verzoek
niet zal weezen gedaan.

En is voorts goedgevonden en verstaan, dat ten opzigte
van de bediening van Gouverneur Generaal van Nederlands
Indin en verder van zoodenige andere persoonen, welke op
voordragt van eene nominatie aan den geweezen stadhouder,
als opper bewindhebber, door denzelven pleegen te worden
aangesteld, het voorsz. committ verpligt zal zyn daar inne
den zelfden voet te moeten agtervolgen door, in cas van
vacature, aan haar hoog mogenden of aan die geenen, welke
hoogstdezelven in de wettige regeering deezer landen zullen
weezen opgevolgd, dezelfde nominatie tot vervulling van de
vacant geworden posten te praesenteeren, als te vooren van
wegens het bewind der maatschappy aan den geweezen stad-
houder te geschieden gebruikelyk geweest is.

En dit alles provisioneel, tot dat hier omtrent nadere
schikkingen zullen zyn bepaald; zullende van dit een en
ander by missive kennisse worden gegeeven aan de respec-
tive provincien, met toezending van copie van de voorschreeve
resolutie.

En zal extract van deze haar hoog mogende resolutie
worden gezonden aan bewindhebberen van de Oostindische
Compagnie ter praesidiale kamer Amsterdam, aan de begedigde
hoofd-participanten ter Hollandsche en Zeeuwsche kameren,
ieder voor zoo veel hun aangaat, als mede aan het committ
tot de algemeene zaaken van het bondgenootschap te lande,
het committ tot de zaaken van de marine en de generaliteits
reekenkamer tot derzelver informatie.

En zal mede gelyk extract gesteld worden in handen van
