972        1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.
25 April. Prijs-bepaling van koffij, suiker en peper.

Uithoofde van de noodzakelykheid, is goedgevonden en ver-
slaan te bepaalen, dat de na te melden producten na ultimo
dezer of met den 1" May aanstaande, alle ongelden daar
onder begrepen en dus vry aan boord, zo aan de ingezetenen
alhier, als aan de hier met scheepen van neutraale natien
ten handel komende vreemdelingen en aan de Chineesche jonk-
lieden zullen worden afgestaan, als koffyboonen, Jaccatrasche,
voor elf effectieve Spaansche matten het picol; suiker, eerste
soort, voor vyf en twee derde effectieve Spaansche matten het
picol en peper, swarte geharpte, voor dertien effectieve Spaansche
matten het picol, zullende de voorschreeven bepalingen by
provisie blyven stand houden tot zes maanden, nadat de Ba-
taafsche republiek met alle de Europeesche zeemogendheden
in vreede zal zyn; en wel met deze bepaling, dat het papiere
geld, alhier in circulatie, in betaling zal worden geaccepteerd
tot de concurrentie van een derde van het geen by de Com-
pagnie tot den inkoop der voorschreeve producten zal worden
besteed, mits het zelve geaugmenteerd werde met vyftien
procentos of de gewoonlyke agio alhier op de zilvere munt
spetien; wordende de hooge Indiasche regeering gequalificeerd
om van de evengemelde gemaakte bepalingen met de eerste
gelegenheid kennis te geven aan den Minister van de Ba-
taafsche republiek te Philadelphia, van Polanen, ten einde de
Amerikaansche kooplieden daar van te adverteeren en dezelve
te animeeren om hunne scheepen naar herwaards ten handel
te zenden.

Wyders is goedgevonden en verstaan als nu ook in te
trekken en af te schaffen de betaling van twee percent voor
den sabandhaar en licentmeester en den kastelein in het
Heeren logement, voor zo verre de door de vreemdelingen
aangebragt wordende contanten en de door hun by de Com-
pagnie voor producten besteed wordende gelden betreft, en
gedagte sabandhaar en kastelein voor ’t vervolg eeniglyk te laten
jouisseeren van het genot der voormelde percento’s van de
