148           1795. W. A. ALTING.

moeten worden gesteld op de stoep of by reegenagtig weer
in de deur of voor het venster, opdat de menschen op de
slraaten en passagies genoegzaam licht mogen hebben om zig
te laten vinden op haare bescheidene plaatsen.

Art. 7. De alarm-plaatsen binnen de stad, voor zooverre
als geen betrekking heeft tot de reguliere militie, namelyk de
Europeesche en inlandsche cavallery, infantery en arthillery,
voor dewelke by het instructief plan van defensie voor Batavia
vaste posten zyn aangeweezen, zullen zyn in het casteel het
plein voor de dragonders wagt, het plein voor het stadhuis,
de equipage-werf en het ambagts-quartier, mitsgaders buiten
de stad het stukje Compagnie's grond, even beneeden de post
Jaccatra, en in de Chineesche campong het open plein buiten
de Diestpoort.

Art. 8. Binnen het casteel, op het plein voor de dragonders
wagt, vergaderen het corps pennisten onder de ordres van
derzelver officieren; op het stadhuis plein de beide burger-
compagnien en alle daar onder gehorende vrywilligers, mits-
gaders de vier inlandsche christen-cumpagnien, de compagnie
van captein de Corea en de Mooren: de marinen, bestaande
uit matrozen en ambagtslieden, zo Europeesen, inlanders,
Chineesen, Mooren en Iyfeigeneun, vergaderen op de equipage-
werf en de kruitmakers en Iyfeigenen van het ambagts-quartier
in het ambagts-quartier om van hunne chefs of hoofden al-
daar de nodige ordres af te wagten.

Art. 9. Buiten de stad zullen op Jaccatra, op het plein aldaar
van de Compagnie, onder de ordres van den gecommitteerde
tot en over de zaken van den inlander vergaderen de inland-
sche compagnien uit de respective campongs rondsomme
Batavia en van de landeryen, die tot den optrek in cas van
alarm behooren, uitgezonderd die geene, die hunne aparte
posten hebben en reeds zyn aangeweezen; en in de Chineesche
campong, op het plein van de Diestpoort, het corps gewapende
Chineesen onder de ordres van een daar over gesteld hoofd
van de Chineesche natie.

Art. 10. De captein Chinees, Oey Biankong, zal op het
