1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.        807

hoorende, op poene van confiscatie van dezelve champangs
en vaartuigen ten behoeven van den officier van justitie, die
de aanhaaling zal doen, en de respective anachodas der ge-
melde jonken en die verder eenige goederen naar dezelven
zoude willen afzenden, dienvolgende te gelasten zich daarvan
soigneuselyk te onthouden en tot de afzending van zodanige
goederen nu en voortaan alleen gebruik te maken van ge-
huurde prauwen of tjunia’s;  zullende hiervan niet alleen
den respectiven officieren van justitie, nevens den sabandhaar
en licentmeester en den Chineeschen officieren, maar ook de
gemeente by billetten worden kennis gegeeven en een exem-
plaar van die billetten in de Chineesche taal aan elken anachoda
van de meergemelde jonken worden afgegeeven.

Op verzoek van de Chineesche hoofden te Batavia werd den
1eten Mei 1798 nader bepaald:

1 aan hun af te staan, - ten einde het in dezen bedoeld oog-
merk te bereiken, te weeten, dat den Chineezen de ge-
legendheid gegeeven word om naar hunne godsdienstige
gewoontens hunne familie's te kunnen ondersteunen zonder
daertoe contanten van hier uit te voeren, de pas voor de
jonk, die in 1799 naar Maccasser zal steevenen, voor rds
18000 in contanten, zynde wel twee derde gedeeltens meer,
dan bevorens daarvoor betaald is, en dus weder in te trekken
het op den 27e2 December jongstleden genomen besluit
om die pas publiek op te veilen;

2 hun te gerieven met thin, peper en speceryen, zoveel
’sCompagnie’s voorraad zal toelaaten, tegen de bepaalde
pryzen, met overwyzing van dezelven ten dien einde tot
den heer prointerim Directeur Generaal, Johannes Siberg ; en

5 aan de voornoemde officiers het vertrouwen dezer re-
geering te kennen te geeven, dat zy nu ook mede ernstig
waaken zullen, dat door hunne natie geene contanten hoe-
genaamd van hier worden uitgevoerd, om niet verplicht te
worden hun daarvoor aanspreekelyk te houden.
