614         1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

hier zullen aankomen; doch dit laatste zal zich echter alleen
bepaalen tot de goederen, die in het vaartuig of de vaar-
tuigen zullen zyn afgelaaden, waar op de gezant of de gezanten
zich bevinden, zonder verder, zo dat de overige vaartuigen,
waar op geene gezanten zullen zyn, gereekend zullen worden
als particuliere handelaars toebehoorende; doch het zal
echter den heer Gouverneur Generaal vrystaan om, zulks
nodig oordeelende, een of meer dier vaartuigen vryheid van
pacht te verleenen.

Art. 55. Geene goederen, hoe genaamd en van wat na-
tuur die ook zouden mogen wezen, zullen door vreemde
Europeezen of Americanen hier mogen worden ingevoerd, dan
nadat daar toe speciaale permissie van de hooge regeering
verzogt en verkreegen zal zyn; en zullen van dezelven betaald
moeten worden 6 percent geduurende den praesenten oorlog
met de kroon van Engeland, doch na den ontvangst van
de tyding van den vreede zal het aan de hooge regeering
vrystaan die gerechtigheid zodanig te verhoogen, als zy zal
vermeenen te behooren.

Art. 54. Waneer eenige goederen, die men ter sluik zal
hebben trachten in of uit te voeren, aangehaald worden, zullen
dezelven verbeurd wezen ten voordeele van den oflicier van
justitie, die de aanhaaling zal hebben gedaan, voor de eene
helvt, en van den pachter voor de andere helvt, mits dan de
aanbrengers door hun worden gecontenteerd; in geval
echter de aanhaaling zal zyn geschied door eenige wacht of
post, zal dezelve een derde van de door haar aangehaalde
goederen genieten en zullen dan de twee overige derdens daar
van komen ten profyte van den pachter en van den water-
fiscaal, die als dan zal moeten oflicieeren, gelyk ook in alle
andere gevallen, waarin door geen ander officier van justitie
de aanhaaling zal zyn geschied; - en boven de confiscatie
dezer goederen zal hy, die dezelve zal hebben zoeken te
sluiken, ook nog verbeuren de waarde dier goederen, indien
die meer dan duizend ryksdaalders bedraagt, doch, minder
zynde, zal deze boete bedragen de dubbelde waarde daar van;
