1795. W. A. ALTING.           157

Van den commissaris werden rond gebragt, het welke hen
niet alleen zal werden bekend gemaakt, maar ook nader zal
blyken, wie zy zyn, aan het cachet, dat zy by zig zullen
hebben en alvorens zullen moeten vertoonen aan den officier,
Wien zy de ordres brengen.

Art. 41. Alle de buiten de stad woonende Gompagnie’s
dienaren, als pennisten, kruitmakers, het op Tanna Abang
leggend corps marinen, zo meede de burgers, item alle andere
Compagnie’s dienaren en ingezetenen, tot den optrek gehoorende,
zullen in cas van alarm vergaderen voor de Nieuwpoort om
Vervolgens onder derzelver hoofden binnen de stad te rukken
EN te marcheeren naar hun hier voren bestemde plaatzen.

Art. 42. Dan om door het meenigvuldig gery met rytuigen
alle ongeregeldheeden voor te komen zullen geen andere ry-
tuigen de poorten binnen of buyten gelaten worden als die
van de Commissarissen Generaal, de hooge regeering en de
leeden van het delensie-weezen, de laatste uit hoofde van

erzelver dienst verrigtingen binnen en buiten de stad ; zullende
het egter aan een ieder vry slaan een rypaard te gebruiken
Cn daar meede allerweegen door de poorten gelaten worden.

Art. 45, Zallende van dit reglement aan ieder officier van
diflerente corpsen en die het verder aangaat, een gedrakt
xemplaar worden afgegeeven tot narigt.

Zie ook 9 September 1777, 12 December 1797, 47 Maart
1800 en 28 Februarij 1801.

de

22 December.  Verpachting van de pgemeene" middelen
van het Koningrijk Jakatra.

De wijzigingen waren ditmaal:

Eerstelyk: dat onder de pagt van de inkomende en
Uitgaande rechten zal  begreepen en mede verpagt worden de ten

hoeve van de Compagnie in het jongst gepasseerde jaar 1794
Seintroduceerde heffing van vyf ryksdaalders voor ieder slaaf,
leine kinderen uitgezonderd, welke aangebragt word, boven het
Fedemptie geld, het geen de pagter bevoorens heeft genoten.
