202           1796. W. A. ALTING.

zo is uit consideratie van de moeielykheid deeser bediening,
de notabele vermindering der daaraan geaccrocheerde extra
ordinaire inkomsten en het vooruytzigt, dat zulks niet zal bee-
teren, goedgevonden, met intrekking der tot dus verre door
hem genoten gagie, kost en secqgeld, toe te leggen, gelyk hem
toegelegd word mits deesen, een vast tractement van rd: 165
ter maand of in het jaar rds 1980, met behoud van de hier
vooren- uytgedrukte extra ordinaire inkomsten, volgens de daarop
gemaakte ofte thans in vigeur zyude orders en bepalingen,
volgens welke door hem alleen worden genoten het expeditie
geld, mitsgaders het provenue der Chineesche nagtbriefjes en
dat der afgegeeven wordende extracten uit de notulen, zo wel
als het geen door hem kan worden bezuinigd op de verstrek-
king van het papier; dog het provenue der permissie briefjes
voor de Chineesen nieuwelingen tusschen de beide secretarissen
der hooge regeering, de secretaryen en de bode van de Chi-
neesche natie en hem, eersten klerk, nevens den adjunct verdeeld,
terwyl de voordeelen op de aan de hoge regeering gepraesen-
teerd wordende thee requesten of ter verzending van geper-
milteerde bestelkasjes naar Nederland door hem worden genoten,
voor zoveel aangaat die op de heele en dubbelde en de ad-
junet op die van de halve kasjes.

50 Januarij. Regeling der inkomsten van den adjunct
1 gezworen klerk ter generale secretarie.

Gebleeken zynde, dat de inkomsten van den adjunct eersten
gezwooren klerk ter secretary van de hoge regeering in anno
17954 hebhen bedragen aan gagie, kostgeld en secq-

Pe OT EEA ETFerrer), 08 rds 272: 28
voorts zyn portie als collecteur in ’t opgeld

vab te kloymsegas. 755 Fie ak. an eo hirs 540:
item in het aan de onder-kooplieden en klerken

ter gemelde secretary toegevoegd douceur. ..  250:
item in het profyt op de admissie briefjes der

Chineesche nieuwelingen, circa...  NOG

Transporteere... . rd 1162: 28
