802        1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

en den heer Raad extra ordinair, Coenraad Marten Neun, als
commissaris over het ambachts kwartier te verzoeken om
die parade volgens een tevens overgelegd plan te doen ver-
vaardigen met een afsluiting en daartoe de leuningen en verdere
houtwerken van de vorige parade-plaats, voor zover die noch
bruikbaar zyn, te doen employeeren.

20 April. Last op inlandsche regenten koffij-pakhuizen
op te richten.

Geconsidereerd de noodzaakelykheid, dat de kofly in de
bovenlanden worde opgeschuurt, uit aanmerking van de aan-
zienlyke hoeveelheden, die van dat product hier noch aanhanden
zyn, zodat zelvs een gedeelte van den inzaam van 17954 en
alle overige oogsten noch in voorraad leggen, uitgenomen een
geringe quantiteit, die in de bovenlanden is opgeschuurt;
dat ook, hoe meer producten er hier opgeslagen zyn, hoe meer
er in handen van den vyand zullen kunnen vallen, ingeval
men by een onverhoopte aanval genoodzaakt wierd de stranden
te verlaten en naar de bovenlanden te retireeren, daar in
tegendeel de in de bovenlanden opgeschuurde koffy volkomen
voor den vyand beveiligd zal zyn, schoon dezelve ook meester
wierd van Batavia en dies omtrek, ja zelfs van de bovenlanden,
wyl by dan noch in de onmogelykheid zoude zyn om die
koffy te doen afbrengen door gebrek aan karren of wel draag-
beesten; om alle welke reedenen dan ook goedgevonden en
verstaan is den gecommitteerde tot en over de zaaken van
den inlander, Nicolaas Engelhard, te gelasten om ten eersten
op te geeven zodanige middelen, als waardoor het oogmerk
ten vollen zal kunnen worden bereikt om de geleverd wordende
koffy in de bovenlanden op te schuuren, mits zich voor eerst
bepaalende tot bergplaatzen voor die hoeveelheid koffy,
die waarschynlyk dit jaar zal worden geleverd, en om tevens
te berichten, op welk een wyze en tot welk een bedragen de
Compagnie in de te besteeden kosten tot het exstrueeren van
pakhuizen of lombongs door de respective regenten zoude
