288           1796. W. A. ALTING.

aanspreekelyk te zullep zyn voor alle nadeelen, die zyne
nalatigheid in deesen zal hebben veroorzaakt;

29 dat de ministers en bediendens op de respective buiten
comptoiren circulair zullen worden gelast om de afge-
slotene negotie-boeken van het jongste boekjaar ten minsten
binnen den tyd van 1'f, jaar herwaarts te bezorgen, en
dat by verzuim degeene, die hetzelve zal hebben veroor-
zaakt, aanspreekelyk zal gehouden worden voor de verliesen
en nadeelen, die na verloop van dien tyd gecauseerd en
niet meer te redresseeren zullen zyn ;

5 dat de confrontisten te Batavia zullen worden gelast de almi-
nistratin der administrateurs, die overleden, ontslagen of
verplaatst, dan wel door andere opgevolgd zyn, direct, na dat
afgesloten zyn, te confronteeren en zulks wel voornamelyk
tegen den gedane opneem of het transport ; onder aankondi-
ging, dat by verzuim om aan deese ordre te voldoen, alle
daaruit spruitende nadeelen op hen zullen worden verhaald.

Voorts nog op dit respect welmelde regeering kennis te
geeven, dat in der tyd uit het aanschryvens der vergadering

van 17"8 by missive van den 11 December 1790 S 276

zeer verkeerdelyk was afgeleid, alsof het hoogstdezelver in-

tentie waare, dat de borgen aanspraakelyk zouden moeten
blyven tot 6 jaaren na het overlyden der principalen, als zynde
niets diergelyks by dat aanschryvens te vinden".

27 Augustus. Toekenning aan den boekhouder van het
ambachts-kwartier te Batavia van 45 rijksdaalders
'smaands tot het inhuuren van drie schrijvers.

De Regering zag geene kans hem met scribenten te
adsisteren’’.

2 Augustus. Vergunning tot den inen uitvoer te Che-
ribon van opium, gekocht op Gompagnie’s veilingen, enz.

Maar al te klaar gebleeken zynde, dat te Cheribon in het
artikul der amfioen werd gemonopoliseerd, hetwelk, hoe lang
