826        1798. P.G. VAN OVERSTRATEN,

te hebben gevisiteerd, moet werden toegeteld, ten einde na
'tafgeloopene werk dusdanig weederom te worden verant-
woord en in de kettingbaay overgebragt.

Art. 10. By aldien het mogte gebeuren, dat eenige ketting-
jongens zig mogten absenteeren of te zoek raaken, zal hy,
opzigter, gehouden zyn hier van direct kennisse te geeven
aan de respective officieren van justitie, neffens den gecom-
mitteerde over den inlander, en voorts exact onderzoeken en
nagaan, door wiens versuim of toedoen de desertie is kunnen
geschieden.

Art. 11. En, dewyl onder deese kettingboeven veele ge-
vaarlyke en schadelyke subjecten worden gevonden en gevolglyk
de publieke veiligheid en rust eene byzondere opzigt en attentie
verischt, zo werd den opzigter voornamentlyk aanbevoolen
altoos den eersten dag van de maand, zo wel de Europeese
mandadoor, als verdere mandadoors by een te laaten koomen
en hen op eene ernstige wyze voor te houden haare gehou-
denisse en strenge correctie by wangedrag, onoplettendheid
of konkelaryen met de familie der gecondemneerdens.

Art. 12. Het overlyden van een of meerder deezer ketting-
boeven moet almeede worden gestaafd door schriftelyke bew yzen
van den opper-chirurgyn en baastimmerman en voorts behoorlyk
aanteekening gehouden by het daar van loopende register.

Art. 15. Zo dra de tyd van het bannissement van den een
of andere gecondemneerde zal zyn verstreken, zal daar van
moeten worden gedaan rapport in scriptis aan den heer com-
missaris opzigter, ten einde daar van aan de hooge regeering
te kunnen verslag doen.

Art. 14. Tot voorkoming van brand en andere ongelukken
zullen, zo wel de opper-, als kettingmandadoor gehouden zyn
behoorlyk te waaken en de vertrekken te visiteeren, voor al
de bovenkamers van de slaaven, invoegen men dus wel expres-
selyk verwagt, dat de opzigter zelfs, ten minsten ’s weeks
twee maal, alle vertrekken zal opneemen en visiteeren, ten
einde directe ordre te kunnen stellen omtrent alle ongeregelt-
heden.
