104        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

waxkaarssen op een byzondere plaats te bergen, dezelve ten
minsten af te sluiten of te bedekken, op poene, dat zy anders
zullen worden aangemerkt als fraudateurs van de pacht en
dus verbeuren de op het te koop zetten van ongemerkte wax-
kaarssen by de pacht-conditin bepaalde boete van vyf en twintig
ryksdaalders, wanneer de quantiteit niet grooter is dau een
quart pikol, en van vier maal de waarde, als die daarboven
loopt, bebalven de confiscatie van het aangehaalde, de helvt
voor den pachter en de andere helvt voor den officier, die de
calange zal doen.

19 December. Regeling van in-en witgaande regten, enz.

Van wegens de hooge regeering dezer landen word aan
allen en een iegelyk by dezen bekend gemaakt, dat in Raade
van Indi, om met primo van January 1798 in te gaan, be-
slooten is:

Eerstelyk: het interdict van den uitvoer alhier van syroop,
gemaneerd den - April 1768, als nu weder in te trekken
en dienvolgende tot den uitvoer daarvan aan een ieder vryheid
te geven.

Ten tweeden: den handel in Javasche en Cheribonsche suiker,
eerste soort, met intrekking van de daartegens gestelde ordre,
aan een iegelyk te permitteeren.

Ten derden: van de vogelnestjes, vallende in de Jaccatrasche
bovenlanden, waar van thans geheeven worden, behalven zes
percent voor den pachter, noch vyf en twintig ryksdaalders
voor de Compagnie, te laten heffen tien percent voor den
pachter, zonder meer.

Ten vierden: den thol op den uitvoer van amphioen, die
by de Compagnie is ingekogt, te bepalen op twintig ryksdaal-
ders, iedere kist, zonder onderscheid van zoorten, en die op den
tweeden invoer van zodanige amphioen daarenboven noch op
lien ryksdaalders voor iedere kist, mede zonder onderscheid
van soorten, uitgezonderd nochtans amphioen, die van Java’s
Noord-Oostkust, Cheribon en Bantam magt zyn uitgevoerd en
