Dak        1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.

April, als wanneer de leverantin geheel kunnen zyn afgelopen
en zy met een vertoef alhier van agt  uiterlyk veertien dagen
naar hunne regentschappen zullen kunnen terug keeren.

Zie ook 6 Februarij 1801.

19 Maart.  Vernieuwing van het bepaalde op S October
1751 nopens het bevorderen van cadets de marine.

Bovendien werd bepaald, dat gene zee-officiers tot hogere
qualiteiten in den aanstaande zullen worden bevordert, dan
nadat zy door den baas kaartemaker, ten overstaan van twee
Ccapitains ter zee, gexamineerd, daartoe bekwaam bevonden
en van hunne bekwaam-bevinding de nodige certificaten by
deze Regering ingekomen zullen wezen’’.

San Last op de buiten-kantoren pvan alle voorvallende
pzaken betrekkelyk de militie’ mededeeling te doen aan
den generaal-majoor in dienst der Bataafsche Republiek,
generaal en chef over Compagnie's militie in Indi,

Zie ook 1f12 Februarij 1799.

26 Maart. Voorschrift nopens de buiten-regenten van de
hospitalen te Batavia.

Is goedgevonden te bepalen, dat in den aanstaande, nevens
den heer commissaris, Neun, of zodanig ander lid dezer re-
geering, als daartoe zal worden benoemd, als buiten regenten
van dezelven zullen moeten fungeeren de visitateur generaal
der Indische negotie-boeken, het opperhoofd over het generaal
tractements-comptoir, de sabandhaar en licentmeester, het
hoofd van de chirurgie, de eerste administrateur in de
medicinaale winkel en de stads chirurgyn.

26 Maart. Voorschrift nopens de opname van zieken in
de hospitalen te Batavia.

Is goedgevonden alle chefs en hoofden, zo van de militie
