1795. W. A. ALTING.           155

de tholbrug op Antjiol,
 overtoom in het Molenvliet, en
 tholboom op Poeloe Gadong.

8 December. Vrijstelling der bovenlandsche regenten van
hunne verplichte, jaarlijksche opkomst naar Batavia.

De heer Gouverneur Generaal heeft ter vergadering gepro-
duceerd een door den gecommitteerde tot en over de zaaken
Van den inlander, Nicolaus Engelhard, aan zyn hoog Edelheid
Sepresenteerd adres, houdende kennisgeeving, dat thans ver-
schenen was de gewoone tyd, waarop de regenten na jaarlyksche
Usantie uit de Jacatrasche en Preanger landen ontboden worden,
en brengende wyders in consideratie, of het in de tegenwoordige
tydsomstandigheden wel geraaden zal zyn deze oproeping
le laaten gevolg neemen, met verzoek daaromtrent met de
nodige bevelen te worden gemunieerd.

En is hierop, na voorafgaande deliberatie, goedgevonden
EN verstaan het afroepen der regenten uit de Jacatrasche
en Preanger landen na jaarlyksche gewoonte voor deeze keer
le exeuseeren.

8 December. Maatregelen in verband met eenen even-
tuelen, vijandelijken aanval op Batavia.

ee goedgevonden en verstaan:

1 het eiland Onrust te laaten opbreeken en ontblooten van
alle bouwmateriaalen en hetgeen den vyand verder zoude
konnen dienstig zyn om by bekomene schade zig te her-
Stellen, met overlating eenelyk van de nodige manschappen
tol het doen der seinen, welke by eerste ontdekking van
vyandelyke schepen mede moeten opbreeken ;

mel het eiland Edam in zelver voegen te laaten handelen
en de geheele bezetting van daar te laaten herwaarls
komen, nevens alle materiaalen, tot de baan gehorende,
het canon en de verdere ammunitien, mitsgaders aldaar

Eed

lol het doen der seinen over te laten 2 3 persoonen,

90
