176           1785. W. A. ALTING.

26 December. Regeling der inkomsten van den baas
der timmerlieden op de equipage-werf te Batavia.

Gebleeken zynde, dat in anno 1795)4 de inkomsten van den
baas der timmerlieden op de equipage-werf aan gagie en

 kostgeld heeft bedragen. .................. rde 558: 24
het middel van bestaan.........        EA ad 1000:
aan huurloon voor 72 calfaters........... 7560:

 toevallige inkomsten van particulieren
en vreemde natien wegens het calfaten van en
repareeren hunner bodems, na aftrek van alle
ongelden, waaronder jaarlyksche douceurs aan
fsten: on Aden’ moesterkneg ti LOD. Hesen 1425:
of in het geheel. ....... rd 103541 : 24
waarvan hy volgens zyne opgave heeft moeten
betalen tot onderhoud en suppletie der calfaters
en interessen op het daartoe opgenomen capi-
UEC AR RE rds 7655
voor "ambtgeld',::,. 47e sn 260
aan den equipagie-boekhouder Seena   90
 boekhouder Jonathan Jona-
thans voor het effen stellen zyner

ener OEE oe ak AE 500
                   te SAMEN Lt da dr 8295:
en dus maar zuyver over gehouden... rds 2048: 24

Zo is, daarop gedelibereert zynde, goedgevonden de gage,
kostgeld en het tegenwoordig middel van bestaan, door den baas
van de timmerlieden op de equipagie-werf genoten, te laten
cesseeren en voor het vervolg finaal af te schaffen, zo als
dat een en ander afgeschaft word by deezen.

Dog daarentegen aan hem te laten behouden de huurloon
van 60 calfaat-jongens, waarop dit getal by resolutie van
heeren Commissarissen Generaal in dato 28 February deeses
jaars is bepaald, mits effectivelyk dienst doende, zynde dit
huurloon als volkomen toereikende beschouwd om hun daarvan
te onderhouden, de stervende te suppleeren, enz, enz.
