1787. P.G. VAN OVERSTRATEN.        663

Art. 18. Maar zy, die bevonden zullen worden met slaven
le hebben getopt, zullen, wanneer het Chineezen of vrye, on-
Christenen zyn, voor den tyd van een jaar in de ketting geklonken
en aan de gemeene werken ten arbeid gesteld worden ; en, indien
het christenen, het zy Europeezen of andere zyn, zullen dezelven,
boven een boete van vyf en twintig ryksdaalders, voor den
tyd van zes weeken op water en ryst in de gevangenis gezet
worden.

Art. 19. Die omtrent de toptafels eenige moejelykheeden
maken of den Chineezen eenige overlast doen, het zy met
stoten of slaan, dan wel met het opgezette geld weg te nemen,
zullen als publieke straatschenders gestraft worden, naar exi-
gentie van zaken.

Art. 20. Tot de calange van alle de voorschreven contra-
Ventien worden gequalificeerd, niet alleen de bailluw en landdorst,
tonder onderscheid van jurisdictie, het zy binnen of buiten de
slad, maar ook beide de fiscaals en, voor zo ver de boven-
landen aangaat, de gecommitteerde tot en over de zaken van
den inlander.

Art. 21. Doch geene lieden, een vast verblyf hebbende,
zullen, wanneer zy eenige boetens moeten voldoen, ten eersten
geincarcereerd mogen worden, maar, by gebrek van betaling
der hoetens, zullen zy voor den rechter moeten geconvenieerd
Worden, ten einde de zaak. aldaar de plano werde afgedaan.

Art. 22. Zo als verder den respective collegien van jus-
tilie geinterdiceerd word op het geen met het toppen der
Chineezen gewonnen is, nog op de verstrekking van gelden,
dewelke door den pachter of medestanders, dan wel zelvs door
de genen, die niet mede gespeeld mogten hebben, aan iemand
tot het toppen mogt gedaan zyn, eenig recht te spreeken, veel
minder executie te decerneren, al ware daar van ook obligatin
of schriftelyke schuld-kennissen verleend.

Art. 25. De pachter, collecteurs of medestanders der top-
banen zullen zelf niet mede mogen toppen, dan wel eenige
part of deel daar in neemen, op poene van vyf en twintig
ryksdaalders, te verbeuren ten behoeven van den officier, die
