736        1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

van het middel van collateraal, aangaande de wyze van taxatie
der vaste goederen, op deeze hoofdplaats en onder dies ressort
geleegen, is na deliberatie goedgevonden en verstaan zulks
wederom te brengen op den voet, by resolutie der hooge re-
geering van den 13e December 1791 bepaald, volgens
welke zodanige taxatien moeten gedaan worden door de ge-
swoore taxateurs ten overstaan van den secretaris van Schee-
penen of deszelfs adjunct.

16 Januarij. Bekendmaking nopens verloren notariele
protocollen.

Van wegens de hooge regeering dezer landen word aan
allen en een iegelyk by dezen bekend gemaakt, dat tot de
absente prothocollen, waar van by de bekendmaking van den
8 July 1794 opgave is gedaan, zedert zyn bevonden mede te
behooren de prothocollen van wylen den notaris Mr. Herman
Scheltus van de maanden February, Augustus, October, No-
vember en December 1780, mitsgaders January, Juny, July
en Augustus 1781, en dat dus aan een ieder, even zodanig,
als zulks by de bekendmaking van den 8 July voormeld is
geschied, vryheid word gelaten om de onder zich hebbende
grossen van de voorschreeven, nader vermist bevondene minut-
actens, ter meerdere securiteit voor het vervolg, over te geeven
aan de thans ter dezer hoofdplaats fungeerende notarissen,
ten einde die grossen door dezelven, voor de helvt der ordi-
naire kosten, op nieuw geprothocolleerd, geregistreerd en
geseponeerd kunnen worden, onder afgave aan de houders
dier grossen van authentieke afschriften; welke afschriften
niet zullen behoeven geschreeven te worden op gezeegeld papier
en van even dezelvde kracht en waarde zullen zyn en blyven
als de voorschreeven vermiste minut-actens, gelyk mede de
nieuwe grossen, die in het vervolg aan de daar by belang
hebbende persoonen zullen worden verleend, het zy door de
notarissen, die thans fungeeren, of den protho-notaris in der
tyd; wordende tot het laten prothocolleeren van de voor-
