1798. P.G. VAN OVERSTRATEN,

179

Per transport... rd 4280 :  rd 72926 : 25

geanten, 2 corporaals en 52 ge-

en nog 7 inlandsche

patrouillanten op Buitenzorg, be-

staande in ieder een linnen rok

en 2 broeken, 2 witte baatjes

en 2 neusdoeken, en voor 12 op-

passers ieder een lakense rok en

EE 1696: 23
voor ongelden op den dag van

het nieuwe jaar aan diverse per-

zoonen en deeze en geene pu-

blieke bediendens,als helmbardiers,

EEE ERD AE GER  1000 :
voor ongelden van het tracte-

ment der regenten op den dag

van het nieuwe jaar en het

van den maaltyd,

els den an ternd rars 1000 :
voor ongelden op de bovenland-

sche togt en andere commissien,

zo in den dienst als gecommit-

teerde, als die van Heemraad..
voor diverse geschenken aan

de inlandsche regenten en op-

zienders van de regentschappen,

die hy schat op ............ 6000: -
voor diverse douceurs aan de

opzienders van de onderscheiden

regentschappen... 4000 : -
voor 5 percent provisie pen-

ningen op rd: 6194: 9, door de

klerk Cornelis gecolligeert van de

bovengemelde ingekomen gelden,

waarvan passen of consent-brief jes

4000 :

id

Transporteere.... rds21976: 25 rd 72926 : 25
