1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.        1053

genoeg kan wezen om het credit dezer regeering by den
inlander te mainctineeren en om niets toe te laten, dat het
zelve by hun verminderen kan; en is dierhalven goedgevonden
en verstaan te verklaren, dat, zo min de heer Siberg,
als eenig lid van deze vergadering, gehouden is of verplicht
kan worden om van zaken, die hun Edele in officio ter kennis
komen, buiten speciale qualificatie van deze regeering eenige
opening te geven of eenig getuigenis of verklaring te ver-
leenen, het zy in rechten of daar buiten.

22 November. Embargo, gelegd op de schepen en vaar-
tuigen ter reede Batavia, welke Oostwaarts wilden
vertrekken.

Een Engelsch oorlogschip, the Arrogant, gewapend met 74
stukken en bemand met 600 koppen, had een vaartuig, toe-
behoorende aan den Resident van Cheribon en beladen met
rijst en kadjang. veroverd, welk feit de Regering, zoo spoedig
mogelijk, ter kennisse bragt van hare dienaren langs de kust,
terwijl zij de particuliere kooplieden te Batavia liet waar-
schuwen.

Ook de gouverneur van Java’s N. 0. kust legde een em-
hargo op valle groote vaartuigen, die te Samarang aanweezig
zyn en de wil om de Oost of West hebben’, welke maat-
regel den 3den December 1799 door de Hooge Regering is
goedgekeurd.

28 November. Tegemoetkoming aan het collegie van
Heemraden in de belasting op paarden.

Op het door evengemeld collegie gedaan verzoek, dat aan
elk lid, benevens den secretaris, uit de kas van hetzelve zouden
mogen worden toegelegd een honderd en vyftig ryksdaalders
tot tegemoedkoming in de betaling van het oorgeld der paarden,
hetgeen zy thans moeten voldoen en waar van dezelven be-
vorens speciaal zyn gexcuseerd geweest, zo by hunne instructie,
als de besluiten dezer regeering van den 5" Juny 1756, 26
