738        1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

5 Januarij. Vernieuwing van het bepaalde op pan
1789 nopens het oproepen van mandoers, enz. door
den gecommitteerde tot en over de zaken van den

inlander.

De gecommitteerde tot en over de zaaken van den inlander
heeft by een addres te kennen gegeeven, dat zommige eige-
naars van particuliere landeryen zich meer en meer toeleggen
hem in het exerceeren van zyn ambt te turbeeren met niet
te willen gedoogen, dat zyne bediendens op die landen ver-
schynen zonder van hunne eigene, schriftelyke permissie
voorzien te zyn, hunne mandadoors en lands opgezeetenen
instigeerende zyn ontbod niet te obedieeren, wanneer hetzelve
niet verzeld gaat met hun consent, en dus in dat geval niet
naar de stad af te komen en voor hem te verschynen, tot
stremming van de prompte uitoeffening der justitie, verbree-
king van de goede ordre en verydeling van het ontzach,
hetwelk hem als hoofd van den inlander toekomt, terwyl
zulke teleurstellingen hem behalven dien by zyne bedienden
en by den inlander in het generaal verachtelyk en elusoir
maaken; dat hy derhalven, dit gedrag ongemerkt passeerende,
zig ten hoogsten by deeze regeering strafbaar zoude maken,
voornamentlyk uithoofde van de daaruit resulteerende onmo-
gelykheid om de hem gegevene ordres te executeeren en wel
in het byzonder met opzicht van de jongst gemaakte ver-
anderingen in de pacht-conditin en de betrekking, die de
bovenlanden en weekmarkten tot de pachten en pachters van
’s lands domainen op Batavia gekreegen hebben ;  verzoekende
derhalven, dat deeze regeering hier omtrent zodanige voorzie-
ning gelieve te beramen, als zy zal oordeelen te behooren.

Waarop gedelibereerd zynde, is goedgevonden en verstaan,
niet alleen te renoveeren het gestatueerde by placcaat van
den 24e" February 1789, dat alle eerste mandadoors op de
respective landeryen, wanneer zy door den gecommitteerde
tot en over de zaaken van den inlander worden opgeroepen,
ten eersten voor hem zullen moeten verschynen, maar ook
