17898. P.G. VAN OVERSTRATEN.        811

mogen naar hunne campongs te schieten, op verbeurte van
vyftien rds ten behoeve der stads cassa.

Art. 18. Tot ’tvieren van ’tMahometaansch nieuwjaar
word aan de juragans en coelys, zo wel als aan de eigenaaren
der tjunias, niet langer dan twee dagen permissie verleend
van ’tveer af te blyven, op poene van 25 rd voor ieder dag,
dat zy zig langer absenteeren, ten behoeve als voren.

Art. 19. De eigenaaren der prauwen zullen verpligt weezen
dagelyks in perzoon by ’tveer te komen, dan wel iemand
hunnent weegen te zenden om toe te zien, dat de juragans
en coelys niet van hunne prauwen absent blyven en in die
gevallen direct een ander in dies plaats te bezorgen, mitsgaders
van de absent gebleevene juragans of coelys aan de wagt
hebbende opziender kennis te geeven, die vervolgens de absente
zal moeten laten opzoeken om dezelve naar bevinding van
zaaken af te straffen, na vooraf kennis daarvan aan ’t hoofd
der prauwvoerders te hebben gegeeven.

Art. 20. Aan ’thoofd der prauwvoerders word al verder
de vryheid en magt verleend om de juragans en coelys, die
moetwillens de ordres in deeze komen te overtreeden, daar
over met een domestique correctie te straffen.

Art. 21. Weyders word tot voorkoming e tegengang van
dieveryen, die binnen boort der tjunias zouden kunnen plaats
vinden, by deeze nog gestatueert, dat, zo en wanneer bevonden
word, dat eenige goederen, in praesentie van den juragan en
coely in de tjunia afgelaaden, by uitleevering te kort of absent
bevonden zyn, mitsgaders overtuigend gebleeken zal weezen,
dat de juragan of de coely daarvan oorzaken zyn of zig
daaraan zelfs hebben schuldig gemaakt, de zodanige als dan
direct zullen worden overgegeeven aan den drossaard der stad
en landen van Batavia om tegens hun rigeur crimineel te
procedeeren en telfens voor de schadeloosstelling te zorgen,
waar voor in gevalle van onvermogen de eigenaaren der tjunias
zelfs aanspreekelyk zullen worden gehouden.

Art. 22. Eindelyk zal deeze in ’t Maleidsch overgezet en
aangeplakt worden voor de beide prauwen-compltoiren, als
