1795. W. A. ALTING.           177

Dat hem wyders is en voor altyd blyft geinterdiceerd zig
op te houden met het repareeren, calfaten, enz. van scheepen
en vaartuigen, hetzy van vreemden of particulieren.

Voorts aan hem tot een vast tractement uit ’s Compagnies
kasse toe te leggen, zo als hem toegelegt word mits deezen,
ryksdaalders 500 ter maand of in het jaar ryksdaalders
5600, waarvan hy gehouden zal zyn ’sjaarlyks op te brengen
ryksdaalders 250 voor ambtgeld en aan den equipagie-boekhouder
tol een douceur uit te keeren ryksdaalders 50, terwyl hy
verpligt zal zyn te zorgen, dat zyne specificatien ten zynen
private kosten behoorlyk werden effen gesteld.

26 December. Regeling der inkomsten van den 1" en
2" meesterknecht op de equipage-werf te Batavia.

Gezien weezende, dat de cerste meesterknegt op de equipage-
werf heeft opgegeeven in anno 17934 genoten te hebben:

aan gage en kostgeld tot... . rds 582: 12

tot een middel van bestaan over 7 calfaat-
jongens, elk rds 9:18 per maand... 787: 24
van deszelfs baas tot een douceur......... 100:
dus aan inkomsten genoten...rd 1269 : 56

So is geconsidereerd, dat de baas van de timmerlieden op
de equipagie-werf van de betaling van het voorschreeve douceur
gexcuseerd en het middel van bestaan uit de calfaat-jongens
voor altyd is afgeschaft, en voorts goedgevonden nog voor het
vervolg finaal af te schaffen en in te trekken het genot van
gagie en kostgeld van den eersten meesterknegt, zo als
hetzelve afgeschaft, en ingetrokken wordt mits deezen.

En daarentegen aan denzelven tot een vast tractement
uit ’sCompagnies kasse toe te leggen een somma van ryks-
daalders 100 ter maand of ryksdaalders 1200 in ’t jaar.

Vervolgens gebleeken zynde, dat de tweede meesterknegt op
de equipagie-werf in anno 1795f4 heeft genoten aan gagie
eN kostgeld. a rant me. EUS On ode rd: 524: 56

Trausporteere. rds 524: 56

PLAKAAT-BOEK DEEL XI,                                          12
