1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        483

lykaanvaarders ofte die zulks anders incumbeerd, verpligt zyn
Zlks binnen zes weeken na het overlyden aan te geeven: als
voren en daar by schriftelyk, onder praesentatie van eede, te
verklaren, dat de overleedene geene goederen hoegenaamd heeft
Nagelaten, waar van ingevolge deeze ordonnantie het middel
Van collateraal zoude moeten worden betaald, op poene als vooren.

Art. 15. Binnen drie maanden na het doen der voorschreven
Aangiften zal dit middel moeten worden betaald ten comptoire
Van den collecteur, waar voor de executeurs gehouden zullen
Zyn zorge te dragen.

Art. 16. Voor zo verre de goederen, aan dit middel subject,
mogten gelegen zyn in Nederland ofte elders, buiten de plaats,
daar het sterfhuis valt, zo zal de waarde daar van, zo na
mogelyk, na beste kennisse en wetenschap, by de voorschreve
lysten van aangiften moeten worden bekend gesteld en het
middel van ecollateraal provisioneel daar na moeten worden
betaald, dog zullen de executeurs of boedelredderaars gehouden
Zyn, zo spoedig mogelyk of wel uiterlyk binnen den tyd van
drie jaaren, gerekend van het overlyden van den laatsten he-
ziller daar van, aan den collecteur over te geeven eene nadere
en specifieke slaat, insgelyks onder praesentatie van eede, waar
na vervolgens de betaling van dit middel binnen drie maanden
daar na sal moeten worden gesuppleerd, dan wel het te veel
hetaalde werden gerestitueerd, zo als bevonden zal worden te
behooren, alles op de poenaliteiten, by art. 14 vermeld.

Art. 17. En zal niemand eenige goederen, deezen impost
subject, aanvaarden, nog eenige renten, huuren of vrugten
daar van mogen genieten, voor dat de aangifte en betaling
van het collateraal, na den inhoud deezer ordonnantie, be-
hoorlyk is geschied, op de boete van 200 ryksdaalders, boven
de verbeurte van het dubbeld collateraal.

Art. 18. En zullen op gelyke wyze dezelve goederen niet
mogen worden veralieneerd, nog getransporteerd, voor dat dit
middel alvorens daar van zal zyn betaald, ten ware eenige
reedenen daar toe waren, in welk geval het zelve met kennis
en cousent van den Raad van justitie zal kunnen geschieden.
