1796. W. A. ALTING.            207

Per transport...  rds 600 rds 3225: 5

voor een wagen en twee span paarden,
onderhoud van benodigde slaven, coe-
Here Z ie Pe Leert OA. ein 900

onkosten, welke de onophoudelyke
aanloop van ’s Compagnie’s zee-officieren
hem veroorzaakt, ’s maands rd: 20 of
id AE err en br ER 240 rds 1740:

zodat hy zuiver had behouden...rd 1485: 2

noteerende hy, dat voorschreeve boekjaar van 17954 door
het aanweesen van het Engelsch esquader buiten gemeen
profitabel voor hem was geweest, hetgeen een verschil op
zyne inkomsten van het jaar bevorens had gemaakt van circa
een duizend ryksdaalders;

dat ook de profyten op het houden van de hak zeedert
afgenomen waaren en nog merkelyk verminderden door het
gestadig afneemend getal der manschappen ;

waarop gedelibereert en in aanmerking genomen weezende,
dat, ofschoon de inkomsten deeser bediening door temporaire
oorzaaken thans zo lucratief niet zyn dan voorheen, zulks
egter by het weder opluyken van vaart en handel en de
aankomst van vreemde scheepen wederom ten goede sal
moeten veranderen ;

dat ook de opgave zyner toevallige inkomsten is bevonden
wat schraal te zyn geschied, terwyl daarentegen die der uit-
gaven rykelyk is gecargeerd ;

dog tevens geconsidereerd zynde, dat het niet waarschynelyk
is, dat de profyten op het houden der bak veel zullen ver-
meerderen, en de moeyelykheid deezer dienst, so is goedgevonden
aan hem, met intrekking van de door hem genoten gagie,
kostgeld en coelieloon, te zamen bedragende ryksdaalders
450:30, toe te leggen, zo als aan hem toegelegd word mits
deesen, ryksdaalders 50 ’s maands of in ’t jaar ryksdaalders
600, als geoordeeld zynde, dat hy van dit tractement, gevoegd
by de verdere inkomsten, welke aan hem worden gelaten,
by eene matige huyshouding ordentelyk kan bestaan.
