1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.        831

als nu te stellen onder den capitain ingenieur en opzichter
der timmeragien en reparatien, Johan Adriaan Wasschen-
felder, mitsgaders daarvan aan denzelven door den directeur
der fortificatien, gebouwen en waterwerken, Dominicus
Michiel Barbier, onder ultimo dezer te laten transport doen ;

29 den evengenoemde opzichter van de timmeragien en re-
paratien, Wasschenfelder, als nu ook te laten stellen een
gelyke borgtocht, als bevorens door den fabriek gesteld is;

35 het tractement van den directeur der fortificatien, gebouwen
en waterwerken, Barbier, nu mede te laten verminderen
met rds 600 en dat van gedagte Wasschenfelder met dit
montant te vermeerderen, invoegen de eerstgemelde, in steede
van rds 7000, in den aanstaande zal winnen rd: 6400 en
de tweede, in steede van rds 5600, jaarlyks zal ontvangen
ryksdaalders 4200.

25 Mei. Bepaling der inkomsten van den baas der
scheeps-timmerlieden ten eilande Onrust.

Op 14 November 1799 is het tractement van dezen baas
verminderd tot 6000 rijksdaalders ’sjaars uithoofde van het
verminderd werk".

5 Junij. Prijs-bepaling van het rundvleesch.

Op de door Scheepenen dezer stad gedaane voordracht is
goedgevonden en verstaan de prys van het rundvleesch, wyl
de prys van het vee thans buitengemeen is gereesen, zonder
dat daarin noch is kunnen voorzien worden, by provisie en
tot nader order te bepaalen op zes stuivers het pond, in steede
van vyf stuivers, die daarvoor dus lang zyn betaald: en Scheepenen
voormeld te qualificeeren om hiervan aan de gemeente kennis
te geeven.

Z- Junij. Voorschift nopens het koopen en verkoopen
van madal.

De pachter van de madat-kitten, Tan Tjiantjing, zich by
