52            1795. W. A. ALTING.

te brengen 500 koppen Chineezen, mits daarvan weeder
250 koppen met ieder jonk by derzelver retour zullen
moeten vertrekken ;

20 dat de Cantonsche jonken geene Chineezen op vragt alhier
zullen moogen aanbrengen en hunne equipagien niet zullen
moogen surpassceren het bepaalde getal van 250 koppen
voor elke jonk, die by retour almeede weeder zullen moeten
worden meede genomen ;

5 dat aan de jonken van Tinghay, Tjeng Lim en Angpouw
wel gepermitteerd blyft alhier ten handel te koomen, mits
zy alleenlyk negotie-goederen en geene Chineesche nieu-
welingen aanbrengen en het getal der koppen hunner
equipage niet te booven gaat de toegestaane 100 koppen,
die alle ook weder van hier zullen moeten vertrekken.

Alles met standhouding, zo van de by voorschreeven placaat
bepaalde boete van 50 ryksdaalders voor ieder Chinees, die
contrarie het voorschreeven gestatueerde alhier zal worden
aangebragt, als al het verder daarby gestatueerde.

Zie ook 24 Februarij 1804.

15 Junij. Voorschrift nopens het afschepen van specerijen.

Commissarissen-Generaal vonden goed tot een permanente
order te statueeren, dat alle afgescheept wordende speceryen,

hetzy die ten vervoer naar elders zyn verkogt of Compagnies

wegen naar Europa als de respective comptoiren van Indie
verzonden staan te worden, voortaan in het byweezen van
gecommitteerde leeden uit den Raad van justitie met alle
accuratesse afgewogen, in de daartoe geapprobeerde kisten
gepakt en de kisten geborgen zullen moeten worden in een
daartoe aan haar af te staane bequaame bergplaats, die de
gecommitteerde raadsleeden met haare cachetten zullen moeten
verzegelen en verder ontzegelen ten dage, dat de kopers of
ontvangers zullen verkiesen en geordonneert worden een iegelyk
zyn gekogte en voor zyn schip geprojecteerde parthy te
ontvangen en direct naar scheepsboord te zenden, waarvan
