656        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

hem in de haanen vechteryen zal toegelaten worden, terwyl
behalven dien de slaav, die op een haanen-vechtery zal worden
gevonden, direct aan een boom gebonden en afgestraft zal worden.

Art. 9. Zo als de pachter ook geen part of deel in de
gemelde haanen-vechteryen en de particuliere weddenschappen,
die daar uit verder komen voort te vloeyen, zal vermogen te
neemen, direct of indirect, op poene van, daar op bevonden
wordende, telkens dertig ryksdaalders te zullen verbeuren ten
profyte als voormeld,

Art. 10. Maar zal de pachter zich volkomen neutraal en on-
zydig moeten houden en veel minder mogen gedogen, dat zyn
volk de vlym aan dezen of genen haan verkeerd en kwalyk
koomt vast te binden, ten einde daar door te veroorzaken, dat,
zo wel de eigenaar van dien, als de particuliere wedders, die
de zyde van voorschreeven haan gekozen hebben, hunne wed-
denschap komen te verliezen; en zulks mede op eene gelyke
boete, ten behoeve voorschreeven.

Art. 11. be pachter zal niet vermogen te tappen ofte ver-
koopen eenige dranken ter plaatze, waar de haanen-vechteryen
gehouden worden, het zy onder den naam van klein- of zet-
bier, dan wel water met syroop gemengd, op poene van de
boete, gesteld by de conditien der pacht van de herbergen art. 5.

Art. 12. Tot het doen van calanges zullen in deezen niet
alleen gequalificeerd zyn de officieren van justitie, maar ook,
voor zo ver de bovenlanden betreft, de gecommitteerde tot en
over de zaken van den inlander, aan wien wel inzonderheid
word gedemandeerd toe te zien en te waaken, dat de gestelde
orders omtrent deze pacht in de bovealanden met de meeste
nauwkeurigheid werden nagekomen en achtervolgd.

Art. 15. Voorts zal de pachter mede verplicht zyn zich te
reguleeren naar het geen by de generaale conditin aan alle
pachters is voorgeschreeven.

Conditin der pacht van de Chineesche toptafels
en de po en topho.

Art. 1. De Chineeschen zullen op geene andere plaatzen,
