1708. P.G. VAN OVERSTRATEN.        961

Dat voorts, de ordres en reglementen op de spillagien en
afschryvingen, welke aan de administrateurs worden gevalideerd,
blyvende stand grypen, zy lieden aanspraakelyk zullen blyven
voor alle verdere minderheeden, dog dat alles, wat by den
opneem in de pakhuizen zal worden bevonden en dus ook
hetgeen minder aan spillagie zal gevallen zyn dan de procento’s,
welke daarvoor zyn geaccordeerd, zal zyn en blyven de ei-
gendom van de Compagnie en dien volgens by haare boeken
moeten worden ingenomen, met uitzondering alleen der ad-
ministratien van de medicinale winkel, de Westzydsche negotie
pakhuizen, de pakhuizen aan en bezyden de Waterpoort en
die ten eilande Onrust, omtrend alle welke de door heeren
Commissarissen Generaal bereeds gemaakte voorzieningen en
bepaalde ordres, als in allen opzigte voldoende zynde, zullen
moeten blyven stand grypen en daarvan ook by het generaale
reglement de nodige mentie worden gemaakt.

Wyders is nog besloten:

1 dat voortaan in de onderstaande administratin, als:

de pakhuysen aan en bezyden de Waterpoort,
’t graan maguazyn,

 provisie  , en

 yzer

in steede van twee, maar een administrateur sal zyn, onder
zodanige bepalingen egter omtrend de thans fungeerende
administrateurs en met betrekking tot derzelver inkomsten
nu en voor het vervolg, als in margine van de voorschreeven
memorie over het weezen en bestaan der administratin
zyn aangeteekend ;

2 dat in ’t provisie-, graan- en yzer maguazyn zullen worden
geplaatst kundige pennisten, onder de naam van gequali-
ficeerde boekhouders, even als by de equipagiewerf en het
ambagts-quartier plaats heeft, volkomen in staat om de
boeken van die administratin na de ordres te kunnen
houden, op een tractement ’s Compagnies weegen ieder van
ryksdaalders 80 per maaud, met intrekking van gagie en
kostgeld, waarvoor zy zullen verpligt weezen de boeken te
