1796. W. A. ALTING,           261

Worden, zo wordt het pleegen van de voorschreeven falsiteiten,
20 wel hier, als op het geheele eiland Java, en den invoer
Van andere plaatsen ten sterksten geinterdiceerd, sub poene,
dat die bevonden zal worden zig aan het een of ander te
hebben schuldig gemaakt, by agterhaaling zal worden gestraft
met geeseling, brandmerk en kettingslag voor den tyd van
25 aglereenvolgende jaaren, dan wel zwaarder, na bevinding
Van zaaken.

 Gelastende en beveelende den praesident en de Raaden van
Juslitie des kasteels Batavia, die van den gerechte deezer stad
en alle verdere officieren en justicieren, zo ter deezer hoofd-
plaats, als op het gantsch eiland Java, den inhoud deezes te
Aglervolgen en te doen agtervolgen, procedeerende en doende
Procedeeren tegen de contraventeurs en overtreeders van dien
zonder eenige conniventie, gratie, dissimulatie ofte verdrag,
nadien Wy zulks ten meeste nutte van de Maatschappy en
Voor het belang van haare goede op- en ingezetenen bevonden
hebben alzo te behooren.

En op dat niemand hier van eenige ignorantie zoude kunnen
Praetendeeren, zal deeze naar Java, Cheribon en Bantam worden
gezonden, mitsgaders alhier gepubliceerd en, behalven in het
Nederduitsch, ook in de gewoone inlandsche taalen worden

Seafligeerd ter plaatze, waar men gewoon is publicatie en
Aflixie te doen.

Nopens de bonken is in de resolutie der Indische Regering
YAn 29 April 1796 aangeteekend :

Is ter dispositie gebragt een bericht van den burger vaandrig,
Anthony Maccar, waarby dezelve in substantie heeft te kennen
Segeven de zwarigheid, die hy ontmoet in het vloeibaar maaken
Yn Japansch koper en het reduceeren daarvan tot contante
unt, in voegen hy daarvan niet meer dan ten hoogsten 500 p
daags zoude kunnen vervaardigen, met propositie tevens om

 slaaven van het gemeld koper tot stukken van 1, 2, 5 en
t lood te kappen en op die stukken een stempel te slaan,
