989        1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

op den 21e" May laatsleeden gemaakte bepaling geen mis-
bruik worde gemaakt, goedgevonden en verstaan die concessie
wel te laaten stand houden, doch daar in deze alteratie te
maken, dat daar toe alvoorens speciaale permissie van deze
regeering verzogt en verkreegen zal moeten zyn’’.

24 Mei. Betaling van ’s Heeren gerechtigheid voor tem-
pels en andere vaste goederen te Batavia, aan de
Chineezen aldaar toebehoorende.

De capitain en luitenants der Chinesche natie by een
adres te kennen gegeven hebbende, dat zy van wegens de
secrelaris van het collegie van Schepenen dezer stad, Johannes
Lohr, zyn geinsinueerd tot voldoening der achterstallige 2',,
procent ’sHeeren gerechtigheid van de tempels en andere
vaste goederen, die aan hunne natie behooren, met verzoek,
vermits die gerechtigheid zedert 50 jaren niet ingevordert
en zulks niet aan hun te attribueeren is, een gunstige dis-
positie daaromtrend te mogen erlangen, zo. is geremarqueerd,
dat het eene hardigheid in zich zoude bevatten, wanneer de
presente officieren der Chineesche natie wierden gelast de
voors. achterstallige gerechtigheid te voldoen voor den tyd,
dat zy die bediening niet bekleed hebben, en dus zouden moeten
betalen iets, dat op hunne voorzaten dan wel op de vorige
secretarissen van het collegie van Schepenen, aan wien dit
verzuim zeker in de eerste plaats te imputeeren is, volgens
recht zoude moeten worden verhaald; dat dit echter ook aan
veele hindernissen zoude zyn blootgesteld, dewyl dezelven
reeds lang overleden of gerepatrieerd zyn en dus het bedragen
daarvan van derzelver boedels niet ligt te recouvreeren zoude
wezen, behalven ook dat de geheele som daarvan niet van
die importantie is (als bedragende in het geheel rd: 851),
dat dezelve evenredig zoude kunnen gesteld worden met de
moeite en de procedures, die daar uit zouden voortvloeien; en
is derhalven dan ook goedgevonden en verstaan gedagte offi-
cieren te laten volstaan met de betaling van die gerechtigheid
