1796. W. A. ALTING.            525

dan voor zo verre zulks by dit reglement uitdrukkelyk is
Seslatueerd; dog, voor zo ver deeze of geene dienaaren zig
daar by, in eevenreedigheid der inkomsten hunner bedieningen,
le zeer zouden mogen vinden bezwaard, zal het den zodanigen
Vrystaan zig deswegens aan ons te addresseeren, ten eynde
daaromtrend zodanig te disponeeren, als wy na bevinding van
Zaken zullen oordeelen te behooren.

Art. 2. De navolgende perzoonen zullen egter vermogen
le houden, zonder verpligt te zyn daar voor de pagt te be-
lalen, te weeten :

de dragonders-officieren het voor haar bepaalde getal ry-
Paarden ;

de hoofd-officieren van de infanterie, arthillerie, genie en
Van de burgery, hebbende de qualiteit van major en daar

Oven, mitsgaders de directeur der fortificatien en de opziender
der immeragien en reparatien, elk twee ry-paarden, zonder
Meer ;

de deurwaarders van den Raad van justitie, de bodens van

heepenen en Heemraden, de huurders, potias, mandadoors,
Milsgaders de geweldigers van de respective officieren van
JUslitie, de mandadoors van de afgeleege landen, item de op-
Passers van den  gecommitteerde tot en over de zaaken van

CN inlander en de caffers van den landdrost, ieder een ry-
Paard, zonder meer.

Art. 5. De wagen verhuurders worden almeede van de
Voorschreven algemeene bepaling geximeerd en zullen kunnen
volstaan met de betaling van vyf ryksdaalders voor elk der
Paarden, welke zy aanhouden; blyvende overigens de ordres
CN reglementen omtrend het stuk der wagen-verhuurderyen,
Mzonderheid ook omtrend het getal der wagens, die elk der-
selve Mag aanhouden, in hun geheel.

rl. 4. De voorschreven belasting moet betaald worden
Yan alle paarden, zonder onderscheid, welke aangehouden
Worden binnen den omtrek der buiten-posten ofte ook die
Aldaar gebruikt worden, al is het, dat zy er niet permanent
Worden aangehouden; dog alle paarden, welke buiten de voor-
