1796. W. A. ALTING.           259

op poene van arbitraire correctie; gereserveert nochtans aan
gedagte praetizyns de vryheyd om, in cas het voorschreeven
Verzuym door ziekte ofte andere wettige verhinderingen van
de getuigen, welkers presentie by hun in judicio gevordert
Word, mogte veroorzaakt zyn, voor een enkele keer continuatie
van het termyn van recollement te mogen verzoeken, mits
deese verhindering op een legaale wyze consteerende, terwyl
Zy daar en tegen by verder dilay gehouden zullen zyn de zaak
Wederom ter ordinaire rolle te introduceeren tot het doen
van zodanig, met sufficiente reeden omkleed verzoek tot sta-
leeringe als andersints, als zy met het meeste belang hunner
clienten en conform styl en practycq oordeelen zullen te behooren.

24 Mei. W iziging in de verdeeling van prijzen, op den
vijand veroverd.

Alzo ons nopens de verdeeling der prysen, door het veroveren
Yn vyandelyke schepen en vaartuigen behaald, by het revi-
deeren van het den 5 Juli 1785 dienaangaande g'emaneerd
Placcaat  is gebleeken, dat de daar by gedaane toewyzing van
lso aan den Capitain en Admiraal Generaal van de Nederlandsche
republiek, mits de intrekking en vernietiging van dit ambt,
IS vervallen, zo hebben wy besloten dat gedeelte te voegen
y de portie van het gemeene land, zullende mitsdien deze
Porlie van het gemeene land voortaan uitmaken 7,, van de
hoofdsom der behaalde buit, in stede van de bevorens daar
Voor bepaalde ',.

MH op dat niemand van die verandering ignorantie zoude
nnen praetendeeren, zal een exemplaar van deze adver-
tentie worden gevoegd by het voorschreeven placcaat om,
Hevens hetzelve, op alle Compagnies en mede op alle met
brieven van marque voorzien wordende particuliere schepen
en vaartuigen geafligeerd te worden.

26 Mei. Gangbaar verklaring van tinnen en koperen
Rood-munten (duiten en bonken).

Alzo wy met speciaale toestemming en daar toe verkreegen
