1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.        9477

Art. 8. Inzonderheid zal hy ook toezien en waaken, zo
voor de goede bereiding, toediening en verstrekking der me-
eynen, kost, drank, enz., als voor de goede oppassing en
zindelykheid der zieken en die der zuiverheid hunner kleeding
en legging, gelyk ook voor het reinigen en schoonhouden der
vertrekken, mitsgaders in alles dat geene verrigten, wat hy
tot welzyn der zieken in hetzelve, als meede tot voordeel van
de Edele Compagnie, zal nodig en nuttig oordeelen.

Art. 9. Tot dat einde zal hy gehouden en verpligt zyn
om ten minsten een maal in de week, op een onbepaalde dag
en uur, alle de ziekenhuizen op te neemen en de zieken, zo
Europeesen, als Javaansche en Moorsche zeevaarenden ofte
inlanderen, inspecteeren en nauwkeurig nagaan, of dezelve
van de andere practizyns, de onderchirurgyns en oppassers
na behooren behandeld, mitsgaders of dezelve na vereisch
voorzien worden van medicynen, leevensbehoeftens, kleeding en
beddegoederen, zo meede of in de ziekenvertrekken alles zuiver
en schoon word gehouden.

Art. 10. Alle inkomende kranken zal hy zo spoedig, als
het doenlyk is, in perzoon moeten inspecteeren, zo om dadelyk
den aart van hunne ziekte op te neemen en daar van aan-
tekening te houden, als om te zorgen, dat dezelve na behooren
gereinigd en zonder uitstel van het nodige voorzien worden.

Art. 11. De zieken van de alhier ter rheede leggende
schepen van vreemde natien zullen meede tot dit hospitaal
toegang hebben en gelogeerd en gedefroyeerd, mitsgaders op
dezelve voet als de Compagnies dienaaren, enz. behandeld
worden, tegens de betaling van een ryksdaalder per dag
voor de kost, drank en medicynen, mitsgaders bedde-goederen
en wat verders tot derzelver reiniging vereischt word; echter
zal hy de zulke niet mogen inneemen of uitmonsteren zonder
schriftelyk bewys van den sabandhaar en licentmeester, dat
aan den heer commissaris over de hospitaalen zal worden
vertoond; terwyl, tot voorkooming van alle nadeelen voor de
Edele Compagnie, weekelyks aan gemelden heer commissaris
schriftelyke opgave zal geschieden van de zieken, die van de
