848         1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

onderworpen en verantwoordelyk zyn. Het justitiewezen zal
by provisie op den tegenwoordigen voet blyven voortgaan en
daar in geene verandering, noch stremming mogen worden
gemaakt. Alle officieren, maires, procureurs van de gemeente
en andere publieke aanklagers zullen by provisie in hunne
posten continueeren en met verdubbelde vlyt en werkzaamheid
tegen verstoreren der rust en orde, onder welk masker deze
zich ook verschuilen mogten, waken. Niemand zal in persoon
of. eigendommen mogen worden beledigd en de wetten, daar
tegen exteerende, zullen in volle kracht blyven en met alle
gestrengheid worden uitgevoerd. De koophandel zal worden
beschermd; en een iegelyk zal die veiligheid genieten, welke
de grond is van alle maatschappelyke vereeniging. Geene
inwooneren van de nog exsteerende landschappen, geene ge-
meenten van steden of plaatsen, geene societeiten of soortgelyke
corporatien zullen by deze vergadering, noch by het uitvoerend
bestuur als lichamen eenige aanvragen of petilien mogen
doen, maar het zal elk Bataafsch burger ten allen tyde vry-
slaan zyne belangen voor te dragen.

Zo zal de tegenwoordige, nieuwe orde van zaken zonder
schokken of verwarringen gevestigd worden en het oogmerk,
waarom dezelve noodzakelyk was, volledig worden bereikt.

Alzo zal de vuurige wensch van alle weldenkende Neder-
landers binnen korten tyd vervuld worden en eene goede
en wyze constitutie zal ons voor ons zelven gelukkig, voor
onze bondgenooten belangryk en voor onze vyanden ontzaglyk
doen worden.

Het is ter bereiking van alle deze heilzame oogmerken,
Batavenl dat de vergadering van uwe vertegenwoordigers
zich op heden heeft geconstitueerd als het representeerend
lichaam van het Bataafsche volk onder het praesidium van
den burger, H. Midderigh, en tot haare provisioneele secreta-
rissen benoemd de burgers representanten, Adr. Ploos van
Amstel, L. CG. Vonk, W. T. van Bennekom, en den secretaris
der gewezene nationale vergadering den burger J. van Haeften.

Werdende een ieder gelast de ondertekening van den ty-
