1795. W. A. ALTING.            1

wy na rype deliberatie, - en vooraf verkreegen qualificatie
van de hoog Edele gestrenge heeren Commissarissen Generaal over
geheel Neederlandsch Indin en Cabo de Goede Hoop, reprae-
senteerende Zyne Doorluchtige Hoogheid, den Heere Prince
van Orange en Nassau, erfstadhouder, capitain generaal en
admiraal der Vereenigde Neederlanden, Opperbewindhebber en
Gouverneur Generaal van de generale geoctroyeerde Needer-
landsche Oost Indische Compagnie, enz., enz, enz. en de heeren
Bewindhebberen, gecommitteerd ter vergadering van Zeeventie-
nen, de gemelde Compagnie repraesenteerende, goedgevonden
hebben te verleenen, gelyk wy verleenen mits deezen, aan
alle inwoonderen der Jaccatrasche omme- en bovenlanden, die
tans rondzwerven en reeds door roven en plunderen van
buffels en andere goederen, haare meede in- en opgezeetenen
toebehoorende, veel kwaad hebben voortgebragt, een amnestie
of volkomen vergeevinge en uitwisschinge van alles, wat zy
daar door teegen ons zouden mogen hebben overtreeden of
misdaan; verklaren mitsdien alle procedures, uit dien
hoofde teegen hen aangevangen, hetzy dezelven noch hangende
ofte reeds getermineerd mogten zyn, dan wel teegens hen
noch gentameerd zouden kunnen worden, voor vervallen, met
interdictie aan alle en een iegelyk om hun desweegens
in het minste te vermoeielyken, mits binnen de hier na
te meldene tyd in hunne woningen terug keerende; van
deeze onze byzondere gratie en clementie echter uitzonderende,
niet alleen de volgende, als:

Kambing,

Loeton en

Bappa Sarang,
welke zich aan zwaare misdaden hebben schuldig gemaakt
en ter erlanging van hunne condigne straffe bereeds voor
lange door den rechter gerequireerd zyn; maar ook de onder-
gemelde, te weeten:

Soera, alias Bamien of Bappa Rawie,

Moera en

Tayer,
