50

5e

1797 P.G. VAN OVERSTRATEN.         571

dat, na een zodanige beschouwing en overeenkomstig de
bevinding, met alle onpartydigheid onderling zal moeten
Worden opgemaakt een vergelyk of tarief voor hel aandeel,
dat ieder moolenaar verplicht zal weezen te leveren van
de 15000 kanassers, die het contingent voor de Compagnie
in het geheel zullen uitmaaken, waarvan dan eene notitie
geformeerd en door de gezamentlyke comparanten onder-
teekend zal moeten worden ;

dat, om niet alleen verzekerd te zyn van eene prompte en
tydige leverantie, die met de maand Mey zal beginnen en
met ultimo December zal moeten afgeloopen zyn, maar
ook om voor te komen, dat de eene moolenaar niet den anderen
in zyn particulieren verkoop hinderlyk zy, opgemaakt zal
Worden eene notitie, aanwyzende en bepaalende praecisselyk
de quantiteyt, die ieder verplicht zal zyn maandelyks in
mindering van zyn aandeel te leveren, terwyl by bevinding,
dat daarin nalatigheid plaats heeft, de zodanige direct zal
worden gesteld in handen van den advocaat fiscaal om
tot de voldoening gedwongen te worden;

dat, ingeval er eenig verschil ontstaan mogt over de voor-
noemde verdeeling, dit verschil dan zal moeten worden
gedecideerd door de meerderheid der voormelde comparitie
en men verplicht zal weesen zich daar aan te onderwerpen.

25 September. Vrijstelling van ambtgeld voor den
doodgraver van het buiten-Portugesche kerkhof en voor
den schrijver bij den Boom te Batavia.

Zulks geschiedde wegens de soberheid der inkomsten’.
25 September. Regeling der inkomsten van de scherp-
reglers te Batavia.

Genieten elk ’s maandelyks:
aan gagie rds 7:24 of in ’tjaar.... rds 90:
n kostgeld 3: 9  ...... KS if
te zamen... rds 128: 191,
