1796. W. A. ALTING.          281

15 Julij. Verbod tegen het vertrekken van Batavia
van Chinezen, die schulden hadden gemaakt.

Op de door den heer Raad extra-ordinair, Neun, als
Commissaris-opzigter van het vendu-comptoir gedane represen-
lalien is verstaan, niet alleen den capitain en de verdere
oflicieren der Chineezen de zorge aan te beveelen, dat met
de jonken geene debiteuren aan ingezeetenen deeser steede en
ook geene suspeete Chineezen clandestin vertrekken, maar ook
de amachodas van de gemelde jonken te laten aanzeggen, dat
Zy na het vertrek van deeze rhede geene vaartuigen aan boord
hunner jonken zullen mogen admitteeren; mitsgaders tot
precautie tegen het overtreeden van die ordre de jonken by
hun vertrek te laten verzellen door de gewapende brik, de
Beschermer, tot buiten de eylanden of boven Edam.

19 Juli.  Bepaling van den prijs van een pikol koffij
bij verkoop wit Gompagnie's magazijnen op 14 rijks-
daalders vin contanten’.

19 Julij.  Toekenning van een middel van bestaan aan
den secretaris van de weeskamer te Batavia.

De Regering vond goed te amplecteeren het voorstel om,
tot voorkoming van misbruiken, het emplooi van penningen uit
het capitaal der weesen door den secretaris van dat collegie
af le schaffen en aan denzelven een middel van bestaan
loe te leggen, doch de bepaling hiervan aan de hoog Edele
heeren Commissarissen Generaal over te laaten’.

1, Julij. Voorschriften voor Weesmeesteren.

De Regering vond goed den intrest van de uitgezette
Capitalen der weeskamer bepaald te laten op 'f, percent,
mitsgaders deze bepaling ook te extendeeren tot alle overige
collegien, buiten de bank;

te approbeeren de nodig geoordeelde schikking ten opzigte
