1796. W. A. ALTING.            201

dat van den capitain met... ............... rd 20
ko Feed rrlientenant: mett acdmdtdrind al 10
pin Pare 4 NRAMAFIG tte orneron vele man ar er  dat tra

50 Januarij. Megeling der inkomsten van den 1 ge-
zworen klerk ter generale secretarie.

zebleeken zynde met betrekking tot den eersten gezworen klerk
ter secretary van de hooge regeering, dat diens inkomsten
voor heen veel meerder hadden bedragen dan tegenwoordig,
als in anno 1792)5 ryksdaalders 4095 en 56 en in anno
1791f2 rds 4447 en 24, ja, in vroeger tyden wel tot rd: 6
 8000 in het jaar, dog dat dezelve in het boekjaar 1793)4
nier meer hadden gerendeerd dan aan gagie, kostgeld en
BOGEN ardin esleatdene ad, heila lnrds 445: 24

wegens expeditie geld van De en bewysen 1721: 18

 de Chineesche nagtbriefjes voor de

dienaren der pagters..............    U:
 permissie briefjes voor de Chineese
niewwelingsn; 255 Jo urtsoi is del 3  D126

 afgegeeven extracten uit de notulen..  100:
 het bezuinigde op de verstrekking van

papier, caleulatief ct; 4-07 n Al 00 500:
pe on thieeregdestEn;.: neten dated: 1e    50:
of in ’t geheel... . rds 2961 : 42

dat deese trapsgewyse vermindering moet worden toege-
schreeven daar aan, dat hetgeen bevorens by de afgave van
acten, commissien en bewysen boven de bepaling uit genereu-
siteit pleeg te worden betaald, zeedert uithoofde der veran-
dering van tyden en omstandigheeden was weg gevallen; dat
verscheide diensten op de buiten comptoiren zyn ingetrokken ;
dat sedert ingevoerd is om de actens der gemeene zeevarende
en militairen op ongezeguld papier uit te vaardigen; dat er
veel minder bestelkasjes den voorheen worden gexpedieerd ;
dat er minder Chineesche nieuwelingen worden aangebragt en
dat de nagtbriefjes voor de dienaren der pagters ook veel
minder bedragen dan voor heen;
