512           1786. W. A. ALTING.

in de middelen van bestaan voor het negotie-comptoir af te
schaffen en in te trekken;

en aan hem tot een vast tractement toe te leggen rds 65
ter maand of in het jaar rd 780.

17 September. Regeling der inkomsten van den extract-
factuur-houder.

Genoteerd zynde, dat de extract-factuurhouder in het boek-
jaar van anno 17935)4 heeft genoten aan gagie, kostgeld en

EERE ER rds 177
voorts nog zyn aandeel in de middelen van bestaan

der suppoosten van het negotie-comptoir...  . 3500
en dus in alles aan inkomsten...rds 477

so is na deliberatie goedgevonden nu en voor het vervolg
te doen cesseeren het genot van gagie, kostgeld en secqgeld
en zyn aandeel in de middelen van bestaan, hiervoren vermeld,
zo als een en ander cesseerd by deesen ;

en daarentegen aan hem tot een vast tractement toe te
leggen ryksdaalders 50 ter maand of in het jaar rds 600.

Terwyl al wyders is verstaan, zo ras deese bediening by eerste
vacature met die van pakhuis-boekhouder zal zyn in een gesmolten,
het tractement voor beide deese diensten te verhoogen tot ryks-
daalders 75 ter maand of in het jaar ryksdaalders 900, mits-
gaders daartoe te stellen de effective qualiteit van onder-koopman,

5 September. Gangbaar verklaring van een linnen
munt.

Alzo wy, met speciaale toestemming en daartoe verkregen
qualificatie van de hoog Edele heeren Commissarissen Generaal
over geheel Nederlandsch Indi, beslooten hebben te laten aan-
maken tinne duyten ter zwaarte van drie   EE
achtste lood ieder en hestempeld aan deeene  N
zyde met het merk van de Generale Oost
Indische Compagnie, en aan de andere zyde

met het woord duit en het jaargetal van  ne

1796  gelyk hier nevens te zien is;
