368        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN:

poene van by verzuim te moeten vergoeden het nadeel, aan
vendumeesteren toegebragt.

Art. 40. Hy zal een memoriaal en kassa-boek houden, waarin
hy dagelyks moet aanteekenen, hoe veel hy dien morgen heeft
ontvangen, de persoonen van wien en wat maand en zulks
ook voor de te zamentrekkingen voor ieder persoon in margine
bekend stellen; insgelyks hoe veel hy heeft afgegeeven en
aan wien, met bekendstelling van datum der gehoudlene
vendutie en de pagina of folio van het quitantie-boek.

Art. 1. Uit de dagelyksche aanteekening zal hy doen
formeeren eene weekelyksche kassa-reekening, van Zaterdag
tol Zaterdag, waarby blykt, wat hy in die week heeft ontvangen
en uitgegeeven en dus het saldo der kas, hetgeen hy van
de afgeloopen week op de volgende moet overbrengen.

Art. 42. Van deeze kassa-reekening zal hy doen vervaardigen
twee eensluidende afschriften, namentlyk: een voor den heer
commissaris over het vendu-comptoir en een voor de gezamentlyke
vendumeesters, om wekelyks in hunne comparatie nagezien en
vervolgens geseponeerd te worden, zullende het aan vendu-
meesteren vry staan al,-hetgeen boven het bedragen van de
borgtogt van den kassier onder zyne berusting bevonden
word, te laten overbrengen in de groote vzere kist, waarvan
ieder vendumeester, neevens den kassier, een sleutel onder
derzelver berusting zullen hebben.

Art. 45. En, dewyl dus de eene vendumeester buiten
den anderen de geldkist niet zal kunnen openen, zullen
zy ook voor het bedragen van hetgeen daarin successive
wordt overgebragt, alleen responsabel en daarom ook ge-
houden zyn van alle ontfangst en uitgaaf, in en uit de
geldkist, aparte aanteekening te houden.

Art. 44. Indien een der vendumeesteren door ziekte of
anderzints belet word by het openen der geldkist tegenwoordig
te zyn, zal de eerste gezwooren klerk gequalificeerd weezen
by de opening praesent te zyn, die daartoe als dan ook de
sleutel van den absenten vendumeester zal moeten ontvangen.

Art. 45. De kassier en boekhouder zal, zo lange deeze
