1796. W. A. ALTING.           279

of verrigten, hetgeen hier tegens in eenige opzigten hoege-
Daamd mogte strydig weezen;

dat wy in tyden van nood dit land na ons uiterste ver-
Mogen zullen helpen verdeedigen en dat wy in het algemeen
zullen aglervolgen en nakomen alle ordonnantien en articulen,
een ieder in zyn departement, reeds gemaakt en vastgesteld
of nog te maken en vast te stellen, ons onderwerpende aan
de straffen, teegens de overtreeders gestatueerd.

Dit verklaaren en beloven wyl
Amen.

Commissarissen-Generaal bepaalden ook, dat alle collegien,
8equalificeerde dienaren en ingezetenen op nieuw den eed
Yn (rouw zouden afleggen. Zie 19 Julij 1796.

MU Julij. Bepaling, dat de leden der hooge Regering
mel vpapieren van crediet’ mogten betalen, wat zij
uit Compagnie's pakhuizei tot consumptie noodig hadden,

Zulks geschiedde, omdat contanten zo schaars’ waren. De
Regering verleende zich zelve dit voordeel.

16 Julij.  Maatregel nopens vreemde schepen ter reede
Batavia.

Overmits de  schippers der vreemde koopvaardy-schepen,
alhier ter rheede komende, volgens de ordres verpligt zyn
derzelver scheeps-papieren, voor zo verre zulks nodig is, over
le geeven ter examinatie, vermeenen heeren Commissarissen
Generaal, dat zulks zeer wel ten nutte zoude konnen worden
Semaakt om, in gevallen daar werkelyk suspicie zoude mogen zyn,
dat zy voorneemens zyn te vertrekken sonder aan hunne enga-
8ementen met de ingezeetenen te voldoen, eenige precautien te
neemen en dat dien volgens zoude kunnen worden bepaald, dat
ie papieren aan hun niet zullen worden terug gegeeven dan
OPL voor hun vertrek en nadat zy den dag daarvan aan den
