1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        5435

le contenteeren en zig niet op te houden met eenige weegen
01 middelen om zyn inkomen boven de bepaling te vergrooten,
Speciaal met het dryven van eenige negotie in amfioen of
Andere artikelen, welke die ook zouden mogen weezen, direc-

telyk of indirectelyk, op poene van deportement.
Zie ook 2 Februarij  1805.

November

4 Januarij.  Regeling der inkomsten van den 1" opziener
te Tjiandjoer.

Gebleeken zynde, dat de eerste opziender van Tjianjoer in
Ano 1795 heeft genoten de navolgende inkomsten :

Yn gagie  f 50 ter maand of in ’tjaar... rds 153: 16

Voorts het bepaald douceur van den regent

ee 1000: -
Van denzelven tot goedmaking van onkosten. 1000:
Seprofiteerd op de amfioen. 550:

Oor zyn aandeel uyt de overwigten, in het

bakhuis op Buitenzorg bevonden, spruytende

ME eene ruime inweeging.. 600:
Voor zyn aandeel in ',, rdr per picol koffy

(Ver de leverantie van dit jaar, dat tusschen

de beide opzienders word verdeeld... 1950 : -
Van den gecommitteerde tot en over de zaken

Van den inlander tot een douceur... 1200: -

te zamen... rds 6155: 16
Waartegen hy opgeeft te zyn verpligt geweest
ot de volgende uitgaven :
oor de maandelyksche verteering van 29
Perzoonen in zyn huys, ryksdaalders 100, maakt
Ed 77 16 rde 1200
Aankoop van paarden voor zig en
Onderhorigen, onderhoud derzelve, enz. 575
ederagie in die fatiguante dienst con-  "250
tante uylgaven, als briefporten, enz. 250
Transporteere. rds 875 rds 6135: 16

