1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        51

land en deszelfs vertegenwoordigers, waar van deszelfs lasterlyk,
Schoon absurde inhoud alleen kan strekken om in deze
Sewesten het 20 noodzakelyk publiek vertrouwen op ’s lands
Weltige regeering te ondermynen, mitsgaders de rust, goede
Ordre en eene billyke subordinatie te verbreeken, waar tegen
eren bewindhebbers, uitmakende het committ tot de zaaken
Yan den Oost-Indischen handel en bezittingen, noch onlangs

Y hoogstderzelver missive van den 14 April 1796 ten na-
drakkelyksten gelast hebben te waaken. - Zo is het, dat wy,
ONS verplicht oordeelende ons daar aan ten ernstigsten te
Moeten laten gelegen leggen, goedgevonden en verstaan hebben
fene praemie van n duizend ryksdaalders zilvergeld uit te loven,
gelyk wy doen by dezen, voor den geen, die den schryver
CNdisseminateur van het voorschreeven lasterschrift zal ont-
dekken en aangeven, zodanig, dat hy in handen van de justitie
Seraake en daar over, anderen ten exempel, gestraft zal kunnen
Worden  terwyl de naam van den aanbrenger, des begee-
Fende, zal worden gesecreteerd.

En op dat een iegelyk van deeze onze serieuse intentie
kennis zoude mogen erlangen, zal deze, zo ter dezer hoofd-
Plaats, als op Java, Cheribon en Bantam worden gepubliceerd
en geaffigeerd ter plaatzen, waar men gewoon is publicatie
En affixien te doen.

In hunne resolutin van 7 October 1797 lieten Commissarissen
Generaal ter zake het navolgende aanteekenen :

Na examinatie van het voorschreeven schriftuur is in agting
Senomen, dat het schryven en divulgeeren van zodanige libellen
Allesints strekkende is om in deeze gewesten het zo nood-
zakelyk publiek vertrouwen op ’slands regeering te ondermynen,
mitsgaders de rust, goede ordre en eene billyke subordinatie
le verbreeken, en dat dierhalven de hoge regeering in deezen
allezints overeenkomstig haare duure verpligtingen heeft ge-
handeld met zig daaraan ten ernstigsten te laaten geleegen
leggen ;

PLAKAAT-BOEK DEEL Xit.                                                                                                        5
