658         1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

zullen aan den heer praesident van het collegie van Scheepenen
moeten worden opgegeeven ter approbatie, zonder dat ver-
volgens de topbaanen in andere huizen zullen mogen worden
overgebragt, als met speciaal consent van den gemelde heer
praesident; en zullen alle dezelve met een kenbaar nommer
moeten worden onderscheiden, als die van binnen de stad van
n. 1 tot 6 en die van buiten van n. 1 tot 10, op verbeurte
van drie honderd zilvere gekartelde dukatons, ten behoeven
als boven, zo door den pachter te voldoen, als door het hoofd
van een dusdanige, zonder consent verplaatste of niet genom-
merde topbaan.

Art. 4. Deze topbaanen zullen moeten worden gehouden
opentlyk, zonder dat voor derzelver deuren of vengsters eenige
gordynen, klapper-, stroo- of kajang-matten, dan wel iets
anders gehangen, gezet of geslagen zal mogen worden, waar
door belet zal kunnen worden het toppen van buiten te zien,
op verbeurte van een honderd ryksdaalders door de hoofden
der topbaanen, die contrarie dezes zullen hebben gedaan, mede
ten behoeven als voren.

Art. 5. In deze tophuisen zullen alleen Chineesche mans-
perzonen om te speelen mogen worden toegelaaten, zonder
dat buiten dezelven iemand, van wat natie die ook zy, in het
vervolg daar in zal mogen worden geadmitteerd, en inzonder-
heid niet vrye, onchristen inlanders, zo als dit aan dezelven
tot nu toe is gepermitteerd geweest, doch welke permissie
by dezen in zyn geheel koomt te vervallen, en noch veel
minder mans- of vrouwen slaven, die even zo min tot het
spel zullen mogen worden toegelaaten, als dat zy eenige
goederen, van wat natuur die ook zouden mogen zyn, zullen
mogen verpanden of verkoopen, op poene, dat, wanneer eenige
vrye, onchristen-inlanders of slaven daar in zullen worden
gevonden, het zy dezelven gespeeld of maar toegezien hebben
of eenige goederen door dezelven zullen zyn verpand of ver-
kogt, de slaven ten eersten door de dienaren van de justitie
aan een boom gebonden en strengelyk gegeesseld zullen worden
en de vrye inlanders voor den tyd van agt dagen in de
