1726. P.G. VAN OVERSTRATEN.         555

Vn alle zaaken in de respeetive Indische bezittingen in den
tegenwoordigen slaat van directie en de observantie van alle
Vorige ordres en bevelen, enz., op poene, dat die geene, welke,
het Zy overheden, regters, officieren van justitie, hoofden van
Militie en zeevaard, dan wel andere politieke, burgelyke, ker-
kelyke of militaire dienaren en ingezetenen, bevonden zullen
Worden daar tegens aan te gaan ofte eenen geest van wan-
Orde en insubordinatie voort te planten, zonder onderscheid
Ofte aanzien van perzoonen, de facto uit hunne posten gezet
En naar Nederland zullen worden opgezonden agtervolgens de
Magt, ons daar toe volgens de wetten en instellingen van de
Compagnie en by onze instructien gegeeven en competeerende,
ONverminderd zodanige meer ernstigste dispositien en correctien,
als Wy naar mate der omstandigheden nodig zullen oordeelen.

25 December. Verpachting van de pgemeene middelen
pvan het Koningryk Jaccatra’’ voor het jaar 1797.

De  wijzigingen in de vroegere voorwaarden waren de
Volgende :

Eerstelyk : dat onder de pagt van de inkomende en uit-
Saande rechten of de boom zal begreepen en mede verpagt
Worden het recht om by de Duizend eilanden en daar om-
Slreeks agar agar, siepoet en tripangs en andere, daar vallende
Producten te laten vissen, mits die producten niet van daar
direct verkogt en uitgevoerd, maar naar Batavia gebragt worden,
lzo alle handel, hoe genaamd ook, op die eilanden by deezen
ader wel expresselyk wordt geinterdiceerd, op poene, dat,
Wanneer in der tyd mogt worden bevonden, dat aldaar goe-
eren ten verkoop zyn ingevoerd, niet alleen de ingezetenen,
die daarin zullen hebben gelrampeerd, naar bevinding zullen
Worden gestraft, maar ook die goederen en de vaartuigen,
die dezelven zullen hebben aangebragt, geconfisqueerd ten be-

Oeve van den gecommitteerde tot en over de zaaken van
Cn inlander of den officier van justitie, die de calange zal doen.
Ten tweeden : dat de leverancier der Chineesche zeevaarenden
