90

1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        497

beslooten ligt tusschen de groote Zuiderweg ten Oosten,
de nieuwe doorgraving van Weltevreede voornoemd ten
Zuiden en de groote rivier ten Westen en ten Noorden,
door Commissarissen Generaal geprojecteerd zynde tot het
aanleggen van eene vaste verblyfplaats voor het voormelde
guarnisoen, ten einde dat geheele gedeelte van welmelde
zyn hoog Edelheid volgens de getaxeerde waarde over te
neemen voor reekening en in vollen en permanenten
eigendom van de Compagnie;
te bepaalen, gelyk bepaald word mits deezen, dat het res-
teerende gedeelte van het gemelde landgoed met het daaraan
gehegte land Quitang telkens door den aankomenden heer
Gouverneur Generaal van den afgaanden, dan wel deszelfs
erven of gemagtigdens, sal moeten worden overgenomen
voor de som, welke van het voorschreeven capitaal sal
overblyven na aftrek van hetgeen door de Compagnie voor
het voorschreeve overgenomen en tot een vast militair
campement gedestineerd gedeelte sal zyn betaald, waarby
nog telkens aan de Compagnie sal moeten worden voldaan
’s Heeren geregtigheid over de gemelde som, bereekend na
de ordres by onderhandsche verkoop van vaste goederen,
zonder dat in dit een of ander immer eenige verandering
sal mogen worden gemaakt, die tot meerder bezwaar
van een aankomend Gouverneur Generaal zoude konnen
strekken.
Voorts geconsidereerd zynde, dat, daar uit voormelde nota

consteerd, dat de inkomsten van dat landgoed, jaar door jaar

rendeerende ryksdaalders 10559:8 in contanten, waarvan de
passer en aldaar staande pedakken alleen opbrengen ryksdaalders
9576:42, de hiervoren gemaakte schikkingen in ’t geheel niet
bezwaarend zyn, te minder als men hier byvoegd de huis-
huur, welke een Gouverneur Generaal reedelyker wyze kan
worden ondersteld overeenkomstig zyn staat te moeten ver-
woonen tot ryksdaalders 250 ’s maands of in het jaar rds
5000, en eenige andere geringe, dog egter vaste voordeelen.

sodat deese inkomsten, zelfs na aftrek van die, welke door
PLAKAAT-BOEK DEEL Xi,                                     32
