1798. W. A. ALTING.           289

zlks ook in gebruik mag zyn geweest, niet anders kan worden
tangemerkt dan als ten hoogsten schadelyk voor de Compagnie
en het belang van het algemeen.

So is dierhalven goedgevonden, ter bevordering van den ge-
permitteerden particulieren vaart en handel, by eene t'emaneeren
publicatie vry te verklaaren den uitvoer en invoer ten comp-
loire Cheribon van amfioen, ter hoofdplaatse op ’s Compagnies
verkopingen verkogt

En, daar heeren Commissarissen Generaal reedenen hebben
om te mogen veronderstellen, dat de handel in zout, ryst,
arreek, yzer, spykers, staal, koper, tin en loot, gewerkt en
Ongewerkt, almeede op Cheribon so vry niet is, als zulks wel
behoorde, so is al verder goedgevonden gemelde publicatie al
meede tot alle voorschreeven artikelen te extendeeren en
generaalyk tot alle artikulen en handelwhaaren, waar omtrend
den in- of uitvoer ten voorschreeven comptoire niet expres-
selyk is verboden, sowel als de handel aldaar in alle voor-
schreeven artikelen, mits de  partikuliere handelaars zig
reguleeren na de reglementen en ordonnantien, op het stuk
der particuliere vaart en handel reeds g'emaneerd of nog te
emaneeren.

Voorts de hoge regeering by de toezending van voorschreeven
publicatie aan te schryven den resident van Cheribon ernstig
te recommandeeren zig sliptelyk naar dies inhoude te ge-
dragen en den particulieren handel in alle de daarby vermelde
whaaren voortaan in het minst niet te belemmeren.

1 September. Maatregel in het belang van de peper-
kultuur op Java.

Commissarissen-Generaal vonden goed de Javasche ministers
te qualificeeren om  provisioneel met de aanplanting der pe-
Perranken voort te gaan, tot dat zy vastelyk staat zullen
kunnen maaken om jaarlyks te kunnen fourneeren eene quan-
Uteit van vier millioenen ponden van dien korl, alzo hunne
hoog Edelheden hebben gedeclareerd niet te twyfelen, of hoogst

PLAKAAT-BOEK   DEEL XII,                                                                                                        id
