784        1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

Per transport... rd12055 : 64 rd: 78541 : 5
van het nieuwe jaar en het be-
kostigen der maaltyd, etc... 1000:
aan diverse geschenken aan de
inlandsche regenten, etc, die hy
BENAESOp 5 in ere dE en 4500:
aan douceurs aan de opzienders
van de onderscheide regent-
BNDRDPOM steen en ee 5000: -
aan 5 procento provisie pen-
ningen op rd: 9200 : 55, door de
klerk, Cornelis, gecolligeerd van
de bovengemelde inkomsten, waar-
voor passen of licent-briefjes af-
gegeeven worden, ter verdeeling
onder de comptoir bediendens.. rd' 459: 47
aan gefourneerd ambtgeld vol-
gens cas ordonnantie, door de wel
Edele gestrenge heer, directeur
generaal, Johannes Siberg ver-
leent ingevolge bepaling by be-
sluit van den 29 October 17935.. 12000: 355014: 15
alle welke lasten van het voorenstaande in-         ke
komen aldus afgetrokken zynde, zo bleev voor
MUNEE AKO: Eerdere See eed es  rd 433526 : 58
Waarop gedelibereerd zynde, is in agting genomen, dat, schoon
de inkomsten van den gecommitteerde tot en over de zaaken
van den inlander merkelyke veranderingen hebben ondergaan
seederd de jaaren 1792 en 1795, men nogthans deszelfs op-
gaven van die jaaren alhier tot een basis moet neemen, op-
dat ten allen tyde des te klaarder kan consteeren, hoedanig
het daarmeede eigentlyk is geleegen.
En is wyders goedgevonden en verstaan omtrend deeze
bediening te maaken de volgende bepalingen :
aan den gecommitteerde te laten de halve ryksdaalder per
picol van de producten, die in de regentschappen worden
