18

40

5e

6’

70

ge

1795. W. A. ALTING.

doen, wanneer zy daarom verzoeken als aan de dienaaren
hier ter hoofdplaate, te weeten:

de in 1791f2 verdiende gagie voor een vierde aan
contanten en de andere drie vierde zn in papieren
van crediet;

dog de soldyen van vorige jaaren geheel in papieren
van crediet;
het opperhoofd over het generale soldy-comptoir te qua-
lificeeren om de in vorige jaaren te goed behouden
gagie door dienaaren, welke hun eerste verband nog niet
uitgedient hebben, by de lopende soldy-boeken te mogen
intrekken om aan de geene, die daar verzoek toe doen,
in papieren van credit uit Compagnie’s kasse betaalt te
worden ;
aan de leeden der hoge regeering van Indi en andere
hoge gequalificeerdens, welke verpligt zyn hunne gagien
drie jaaren te laaten staan, alleen voor dit maal te ac-
cordeeren op de oudste jaarrekening, die zy te goed
hebben, betaalinge te mogen ontvangen, enkeld in papieren
van credit, mits verpligt blyvende hunne verdiende gagien
in de drie jaaren, op het voormelde oudste jaar volgende,
te laaten staan;
omtrend de soldyen, die in Indi niet mogen worden af-
betaalt zonder dat daartoe alvorens qualificatie verzogt
en verkregen is van de kamers, voor welke de personen
zyn uitgevaaren, de plaatsvindende patriasche orders te
laaten stand grypen en dus nader te statueeren, dat de
verzoeken, die daartoe worden gedaan, gestelt moeten
worden op de rol van authorisatie;
al mede te laaten standhouden de orders, vervat by den
articul-brief, dat de geene, welke in burger vrydom ge-
stelt of uit den dienst van de Compagnie gelicentieert
worden, hunne gagien, die zy te goed hebben, twee jaaren
moeten laaten staan;
het verleenen van licentien ter verzending naar Nederland
om van heeren Bewindhebberen betalinge daarop te ver-
