993        1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

3 de door den pro interim advocaat fiscaal, van Hoesen, by
zyn voorschreeven bericht overgelegde valsche credit brieven
aan denzelven tot dat einde te laten teruggeeven en wyders
de gezamentlyke officieren van justitie op het nadrukkelykst
te recommandeeren om met de meest mogelyke activiteit
te inquireeren naar de daders, die zich aan de voor-
schreeven falsiteit hebben schuldig gemaakt, dan wel in
het vervolg schuldig zouden mogen maken, mitsgaders
by ontdekking en achterhaling tegen dezelven te proce-
deeren naar de uiterste gestrengheid der wetten tot de
poenaliteiten, daar by bepaald; en

49 aan de geenen, die de daaders of die eene gelyke falsi-
teit of vervalsching mogten pleegen, zullen ontdekken en
aanwyzen, zodanig, dat dezelven in handen van de justitie
geraken en van het fait kunnen overtuigd worden, uit te
looven een premie van een duyzend zilvere, gekartelde
ducatons, met toezegging, dat de naam van den aanbrenger,
des begeerende, zal worden gesecreteerd.

12 Julij. Bepalingen nopens den militairen, geneeskun-
digen dienst te Batavia.

De heer Gouverneur Generaal ter dispositie gebracht heb-
bende een aan zyn hoog Edelheid gericht bericht van den
colonel-titulair der infanterie, Johan Hendrik Schenck, en den
major, Laurentius Kesman, inhoudende diverse verzoeken ten
einde de bediening der zieken by de inlandsche militairen over
het algemeen op een geregelden voet te brengen, zo is goed-
gevonden en verstaan:

1 te bepalen, dat in het vervolg by iedere halve brigade een
chirurgyn major zal worden geplaatst en mitsdien een
chirurgyn major by de 2 halve brigade, die tot noch toe
daar van niet is voorzien, aan te stellen ;

29 aan de evengemelde chirurgyns major der halve brigades
een vast tractement toe te leggen en hetzelve gedurende
den oorlog te bepalen op rd 200 ter maand, ingaande
