278          17868. W. A. ALTING,

Zoowel het vendu-kantoor, als de vendumeesteren verkeerden
in een vdesolaten’ staat. Sedert 1'f, jaar hadden zij geen
salaris gehad. De voornaamste en gegoedste’ Chinezen
maakten bankroet.

9 Julij. Afschaffing der particuliere interest-penningen
bij het vendu-kantoor te Batavia.

Dit strekte tot merkelyk voordeel’ van het vendu-kantoor.

9 Julij. Anterdict aan vendumeesteren en de vendu-
bediendens om voor hun zelven op de verkopingen niels
te mogen mynen of te doen mynen’’.

9 Julij. Poging ter verkrijging van nieuws-lijdingen.

. Is goedgevonden om voortaan aan de bevelhebbers der
vreemde scheepen, straat Sunda binnen komende, nevens de
verprey-brieven, te doen ter hand stellen een geleide briefje
van den commandeur te Bantam (waarvan aan hem van wegens
de hoge regeering een formulier in de Engelsche en Fransche
taalen zal worden toegezonden), waarby dezelve op eene
vriendelyke wyze werden geinviteerd om, nevens de vragen,
by verprey-brief vermeld, ter neder te stellen het publiek
nieuws, voor zoveel hun bewust zal zyn.

9 Julij. Ked-formulier voor valle officieren, onder-offi-
vcieren en gemeenen, zo militairen, als mariniers,
ppennisten en burgers’’.

Wy belooven en zweeren de hoog mogende heeren Staaten
Generaal der Vereenigde Nederlanden, heeren Bewindhebberen
der geoctroyeerde Nederlandsche Oost-Indische Compagnie,
onze belaals heeren, de hoog Edele gestrenge heeren Com-
missarissen Generaal, den Gouverneur Generaal en Raden van
Indin, mitsgaders de over ons gestelde hoofden, gehouw en
getrouw te zullen zyn en blyven; voorts niets te zullen doen
