1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.         885

gegeeven, en met volledige vryheid aan de alzo gesurcheerde
perzoonen om huune verdiging te gelyk aan deze regering
over te zenden op zodanige wyze, als zy best geraden zullen
oordeelen.

Voorts aan den Raad van justitie dezes kasteels tot deszelfs
naricht te laten afgeeven een extract uit de voorschreeve
missive, voor zover betreft het daarby door hun welEdele
hoog achtbare te kennen gegeeven verlangen, dat alle dezulken,
welke geoordeeld mogten worden zich aan eenig delict of
fraude te hebben schuldig gemaakt, in derzelver posten of
functien zullen worden geschorst en te gelyker tyd met de
stukken en bescheiden, derzelver delicten specteerende, in handen
van den advocaat-fiscaal gesteld om tegens dezulke zodanig te
procedeeren, als hy R. 0. zal vermeenen te behooren, be-
houdens nogthans de faculteit van Commissarissen Generaal
en de hooge regeering om, by aldien zy mogten vermeenen,
dat de advocaat-fiscaal niet zodanig ageert of de Raad van
justitie niet zodanig fungeert, als dezelve respectivelyk behooren
te doen, deswegen dadelyk beklag by hun weldele hoog
achtbare in te zenden, ten einde hoogstdezelve, volleedig van
alles geinformeerd, zodanig mogen disponeeren, als de recht-
vaardigheid, gepaard met het algemeen belang, zullen komen
te vorderen.

25 October. Bescherming van den inlander tegen knevela-
rijen.

Als een bewijs, hoe luttel de kennis en hoe optimistisch
dientengevolge de zienswijze van het toenmalige Indische
bestuur omtrent dit punt was, worden de navolgende extracten
uit de resolutien der gecombineerde vergaderingen van Com-
missarissen-Generaal en van de Indische Regering ingelascht.

Door heeren Bewindhebberen by secreete missive 9 February
1798 gezegd zynde, dat hun welEdele hoog achtbare noch
hoogstderzelver aandagt gevestigt hadden op den behoeftigen
en onderdrukten staat der landbouwende Indiaanen, mitsgaders
