472        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

En opdat aan deeze ordre zoveel te heter zoude worden
voldaan, is wyders besloten den capitain en de lieutenants
der Chineesen te gelasten zorg te dragen, dat, zo dikwils een
Chineesch graf gemaakt word, hetzelve van hunnentwegen op-
genomen en de daarvoor gestelde bepaaling by de extructie
niet te boven gegaan worde, op poene, dat zy ieder keer, dat
er bevonden zal worden de bepaling te zyn overtreeden, uit
hun prive beurs mede zullen betaalen een boete van rds 500
ten behoeve van het Chineesche hospitaal.

Voorts den drossaard der Bataviasche ommelanden, Andries
Hartzink, nader en speciaal aan te beveelen om alle graven,
die na dato van de voorschreeve publicatie zullen gextrueerd
worden, te laten examineeren en om, ingevallen bevonden
word, dat de bepaling daar omtrend overtreeden is, ten eersten
tot de executie der gemelde poenaliteiten te procedeeren.

8 Junij. Wekelijksche verkoop van rijst van Regeringwege.

Op de door den heer Gouverneur Generaal gegeevene com-
municatie, dat de prys van de ryst alhier, uit hoofde van
dies schaarsheid, tot 15 stuivers de ganling is gereesen, is
goedgevonden en verstaan, tot tegemoedkoming van de be-
hoeftige ingezetenen alhier, weekelyks per publieke vendutie
uit ’sCompagnies voorraad te laten verkopen 50 kojangs van
dat graan en zulks by quart kojangs en onder de voorwaarde,
dat niemand op eene vendutie daarvan meer dan , kojang
zal mogen mynen; mitsgaders hiervan de gemeente niet alleen
by advertissementen te informeeren, maar ook aan de opper-
kooplieden des kasteels, Willem Jacob Cranssen en Fredrik
Schouwman, op te dragen by die verkopingen present te zyn
en toe te zien, dat aan de intentie dezer regeering in dezen
behoorlyk voldaan werde.

Op 14 Julij 1797 is de verkoop gestaakt wyl de-prys
van de ryst zedert merkelyk is gedaald, zodat sommige par-
thyen van dat graan op de laatst gehoudene verkoping niet
