740        1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

aanstaande verpachting eene specificeque opgave te doen, opdat
dezelve voor 1799, nevens de overige Compagnie’s domeinen,
kunnen worden verpacht.

Zie ook 5 December 1801.

27 Januarij. Instructie voor den schout te Batavia.

Art. 1 Het ambt van bailluw der stad Batavia gevoegd
zynde by dat van drossaard der Bataviasche ommelanden, zo
is den gemelden drossaard toegevoegd een schout om met
des te meer nauwkeurigheid de goede order en rust binnen
de stad Batavia en dies voorsteeden te kunnen conserveeren
en gade slaan en tegens alle misdryven te kunnen waaken.

Art. 2. De plicht van hem, schout, zal dus weesen om
permanent in de stad te moeten woonen, zonder zig daaruit
des nachts te mogen begeven buiten daartoe verkreegen spe-
ciale permissie van den heer praesident van het collegie van
Schepenen deser stad; - en, even gelyk den drossaard opge-
dragen is de uitoefening van al dat geen, hetwelk tot hiertoe
aan den dienst van bailluw is geaccrocheert geweest, zo zal
hy, schout, ook onder den voornoemden drossaard in de stad
en dies voorsteeden alles moeten in acht neemen en observeeren,
wat de bailluw tot nu toe gehouden en verpligt is geweest
te moeten doen.

Art. 5. En ten einde hy in staat zoude weezen deezen
zynen post met de vereischte nauwkeurigheid waar te neemen,
zal hy onder zig hebben een substitut, zo als de bailluw
steeds gehad heeft, en ook het voor denzelven bepaald geweest
zynde getal kaffers of inlandsche dienaren der justitie, waarvan
hy er altyd eenige de wacht zal moeten laten houden voor
zyn huis, in een daartoe opgeslage bamboesche pondok, en ook
een hem, uitgaande, zal moeten vergezellen.

Art. 4. Dese substitut zal hem dagelyks, des morgens vroeg
en zo dikwils als dit anders nodig zal weesen, een distinct,
mondelyk raport moeten komen doen vau al hetgeen er is
voorgevallen, waarna hy dit met al hetgeen hem voorts in
