1786. W. A. ALTING.

led

59

dan ieder der vendumeesteren in het byzonder (aan welke
echter den toegang tot en het visie neemen van alle
boeken en papieren dagelyks vry staat) rekening en ver-
Antwoording te doen, maar wel in de weekelyksche com-
Paritien aan de gezamentlyke vendumeesteren.

Art. 40. De kassier en boekhouder zal alleen de directie
Over de klerken van het vendu-comptoir hebben en zodanige
schikking omtrent de verdeeling van het werk onder dezelve
maken, als hy het beste ten meeste nutte van het comptoir
zal oordeelen ; voornamentlyk moet zyne zorge zig daar heenen
Slrekken, dat de extracten aan de belanghebbers en die
dezelve komen te vragen, binnen den tyd van vyf weeken
Worden bezorgd en afgegeven, en om ieder spoedig te
Serieven, mitsgaders alles op effen voet te houden, ordre
stellen, dat de klerken, nevens hy zelfs, ten agt uuren
's morgens praecies op het comptoir present zyn.

Art. 41. Zodra de kassier en hoekhouder de boeken van
het vendu-comptoir afgesloten en onder balans gebragt heeft,
zal hy daaruit een korte staat-reekening moeten formeeren en
Overgeven aan de gezamentlyke vendumeesteren om vervolgens
Aan de hoge regering deezer landen aangeboden te worden, met
Verzoek om de benoeming van gecommitteerdens tot het
Visileeren en examineeren der gedagte boeken, voor welke
Visilalie en examinatie door vendumeesteren zullen moeten
Worden betaald de daar voor door de hoge regeering reeds
epaalde 200 gecartelde ducatons, zullende de erreuren, welke
eVonden worden door den boekhouder en kassier ten vadeele van
Vendumeesteren begaan te zyn, door hem moeten worden vergoed.

Art. 42. De kassier en boekhouder zal zyn Compagnies dienaar
Met de qualiteit van koopman en de gage van f 60 ter maand.

Art. 45.  Hy zal, boven zyne voorschreeven gage, uit kassa
van het vendu-comptoir genieten aan salaris ’sjaars vyl
duizend ryksdaalders.

Art.     Zo wel het bedragen van de opgemelde gage, als
het Voorschreven salaris, zal voor het sluiten der boeken
orden gedecorteert van let salaris van vendumeesteren en
