490        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

meer vorderen, dan wy by de ampliatie ordonnantie op
deeze belasting is voorgeschreeven, en my wyders stiptelyk
en zonder afwyking zal houden aan den inhoud van de
voorschreeven ordonnantie.

Zo waarlyk helpe my God almachtig.

'Eed voor den taxateur der losse goederen.

Ik beloove en zweere, dat ik de losse goederen, die my ter
taxatie zullen worden voorgelegd, volgens myne beste kennis
en wetenschap en zonder aanzien van perzoonen, na haare
regle waardy zal taxeeren; dat ik een iegelyk, wie hy ook zyn
mooge, die mynen dienst als taxateur zal verlangen, met
allen iever en vigilantie zal bedienen, zonder voor myne aan
te wende moeite iets meer af te vorderen, dan my wettelyk is
toegelegd; voorts my in alles te zullen gedragen als een
eerlyk en vroom taxateur gehouden is te doen.

Zo waarlyk helpe my God almachtig.

Eed voor de doodgravers.

Ik beloove en zweere van alle lyken, die op het kerkhof, waar
van my het opzigt is toevertrouwd, begraven zullen worden, zonder
eenige verzuimen of agterhoudendheid, weekelyks nauwkeurige
opgave te zullen doen aan den ontfanger generaal en de
collecteurs van den impost op het collateraal, uaar het voorschrift
dien aangaande, my by de ampliatie ordonnantie betreffende
het voorschreeven collateraal gegeeven; en wyders my te
zullen gedragen, als eeu eerlyk en opregte persoon toestaat
en betaamt te doen.

Zo waarlyk helpe my God almachtig.

Formulier van sommatie cedullen.

De erfgenamen of het bewind hebbende van den boedel
nagelaten: By). 7 st. 20 worden by deezen gesommeert
binnen zes maanden na het overlyden van gemelde
aan het comptoir der collecte van den impost op het
