756        1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

de voornaamste daarvan te zien aangehaald, te meer, daar het
hoogstdezelven niet heeft mogen gebeuren dezelve op te speuren
en de hier boven reeds aangehaalde praemissen van het regle-
ment van den 17" October 1746 daarvan geen groote opinie
geeven, want, dat, wal aangaat de gestrenge middelen, door
het lighaam der hoge regeering nu en dan by ontdekking
van morsseryen in ’t werk gesteld teegens de geene, welke
dezelve hadden gepleegd, dezelve veel eer aanduiden, dat de
subsisteerende wetten en voorschriften niet voldoende waren
om dezelve voor te komen en eeven zo min pleyten voor de
deugdelykheid van die inrigtingen, als de menigvuldigheid en
gestrengheid der strafoeffeningen in een gemeene best voor
de volmaaktheid der administratie van de politie, - moetende
zelfs worden getwyffeld, of de door den insteller aangehaalde
ordre van het jaar 1701, aangaande de verdeeling van het
houden der hoeken tusschen de adwinistrateurs (), hoezeer
"ook geschikt om de administrateurs tot meerdere kunde en
ervarendheid op te leiden, egter wel kan worden beschouwd
als strekkende om de morsseryen te praevenieeren, daar men
integendeel zeggen zoude, dat aan een administrateur, die zyne
eigen boeken met geldswaarde houd, niet zo ligt konnen ont-
slippen de stille winsten door morsseryen altoos nog meerdere
te behaalen, dan wanneer hy in hel negotie werk onkundig is.

Vervolgens met relatie tot de by het meermelde vertoog
van den Raad extra-ordinair, Neun, voorkomende considera-
tien op het tweede requisit van Commissarissen Generaal, of
niet het getal der administrateurs zoude kunnen worden
verminderd en ’s Compagnies weegen gequalificeerde boek-
houders aangesteld, enz, al meede in serieuse overweeging
genomen zynde de wel doorwrogte consideratien door den
heer Commissarissen Generaal, Siberg, daar omtrend gesup-
pediteerd en voornamentlyk vervat by eene schriftuur geti-
tuleerd: memorie, aanwysende de inkomsten of voordeelen der
administrateurs ens.

() Plakaatboek, deel IL, bladz. 512.
