1788. P.G. VAN OVERSTRATEN.        935

recht zal worden gedaan, maar dat ook alle partyen, waar
by de weezentlyke pretensin niet duidelyk staan uitgedrukt,
naar bevinding zullen worden geroyeert ten kosten van den
practizyn van den aanlegger, dan wel van den eysscher zelven’.

18 Januarij. Bepaling, dat aan het corps inlandsche
kavallerie een maandelijksche rantsoen arak zoude
worden verstrekt.

De inlandsche infanterie was reeds in het genot van dat
rantsoen.

22 Januarij. Voorschriften nopens het wegen van pakken
lijnwaad bij ontvangst aan boord.

Is goedgevonden tot voorkoming van fourberin te bepalen,
dat, zoo wel op Souratte, als op alle andere Iywaat gee-
vende comptoiren, de pakken Iywaten, die aan boord der
scheepen ten overvoer zullen worden gebracht, op de zelven
herwagen zullen moeten worden en, by bevinding van eenig
verschil met het bevonden bruto gewigt aan de wal, daarvan
ten eersten zal moeten worden kennis gegeven aan de minis-
ters en bediendens van de comptoiren om daarnaar onder-
zoek te kunnen doen; en dat tot dat einde aan de schepen,
naar de voornoemde comptoiren gedestineerd, de noodige schalen
en gewichten by hun vertrek van hier zullen moeten mede
gegeven worden.

25 Januarij. Regeling nopens het hoofdgeld van Chi-
neesche, in Compagnie's dienst zijnde zeevarenden en
artilleristen.

De heer Raad extra-ordinair, Albertus Henricus Wiese, als
commissaris over de equipage-werv met den aankleeve van
dien en als commissaris ten oorlog schriftelyk te kennen ge-
geven hebbende, dat zyn Edele, tot voorkoming van alle disputen
in het vervolg omtrent de betaling van het hoofdgeld van de
