1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        657

hoorende dienaren goede naam- en monster-rollen gehouden
Worden, aantoonende ieders voor- en toenaam, geboorteplaats,
qualiteit en winning, waar voor, in wat jaar, met welke bodem
En voor welke kamer in het land of in dienst. genoomen zyn;
Waar by daagelyks accuraate aanteekening gehouden moet
Worden van alle voorkoomende veranderingen by vertrek,
Verplaatsing, zending na het hospitaal dan wel by overlyden,
desertie en absenteering, met distincte notitie van den juisten
dag en datum van derzelver overlyden, vertrek of desertie,
le weeten:

Art. 45. In het politiek departement, nopens politieke
Commercieele en diversche dienstdoende dienaaren, zullen de
hoofden der schryf comptoiren, van de administraties, de baasen
en opzigters der ambagtsgezellen en diversche dienstdoenders
gehouden zyn, ieder in hun departement, van hun onderhorige
dienaaren een goede en distincte naam-roll te houden, daar
by van alle voorvallende verandering goede aanteekening doen
en nopens die geene, die by hun aankoomen aangenoomen,
Ontslagen, geabsenteerd of geen dienstdoende zyn, daadelyk in
SCriplis ten tractements comptoire nominative kennis geeven
len einde by de boeken de nodige aanteekening te doen om
hunne tractementen cours te doen neemen dan wel te laaten
Cesseeren.

Art. 46. In ’t militair departement zullen de hoofden van
de infantery, arthillery en cavalery, de capitains en comman-
danten van de buiten-posten en forten gehouden en verpligt zyn,
ieder in zyn departement, te zorgen, dat van hun onderhoorige
manschappen goede distincte naam- en monster-rollen na
Art. 44 gehouden en van de vermeerdering en vermindering
door aankomst of vertrek, dan wel by verwisseling, verplaatsing,
desertie, overlyden en zending na de hospitalen goede aan-
teekening en maandelyks nopens hunne onderhoorige man-
schappen daadelyke en accuraate monstering gedaan word.

Art. 47. Van alle, door voorschreven oorzaaken voorge-
vallene of gemaakte verandering zal uit ieders departement door
voorschreven hoofden daadelyk, zoo niet van alle posten daa-
