1788. P.G. VAN OVERSTRATEN.         741

zyn dienst zal zyn voorgekomen, in persoon ter kennis zal
moeten brengen van den drossaard om desselvs orders daarop
te ontvangen en die te executeeren.

Art. 5. In alle zaken echter, die des nacht zouden mogen
voorvallen en waaromtrent hy dus direct geen beveelen van
den drossaard zal kunnen vragen, zal hy zelvs even en in
dier voegen kunnen handelen als de drossaard, indien die in
de stad geweest was, verplicht zoude geweest zyn te doen
mits van het voorgevallene des morgens vroeg ten eersten.
aan hem, drossaard, kennis geevende.

Art. 6. Hy zal daarom, zo dan, als by indispositie, absentie
of oecupatie van den drossaard, by alle crimineele commissin
van den rechter kunnen adsisteeren en in dezelve den persoon
van den drossaard repraesenteeren, zonder dat hem echter in
eenige vergaderingen sessie zal mogen gegeven worden.

Art. 7. Hy zal tot dat einde ook worden voorzien van
een behoorlyke acte, die hy, zo aan den Raad van justitie
deses kasteels, als aan het collegie van Schepenen deser stad
zal moelen praesenteeren om geregistreert te worden, even
en in dier voegen als zulks omtrent de actes der officieren
van justitie tot hiertoe by die collegies in gebruik is geweest
en nog geobserveert word en buitendien zal hy by de aan-
vaarding van desen zynen post den hier agter volgenden eed,
voor hem beraamd, praesteeren moeten.

Art. 8. Op alle roldagen, die by het collegie van Schepenen
deser stad worden gehouden, zal hy zig op het stadhuis moeten
bevinden; en, wanneer de drossaard eenige processen ter rolle
heeft en in dezelve daarby niet kan adsisteeren, zal hy, zonder
dat het nodig zal weezen, dat hy daartoe eene byzondere
procuratie produceert, zyne zaken daarop mogen waarneemen,
op gelyke wyze als hy, drossaard, daarby tegenswoordig, ge-
daan zoude hebben.

Art. 9, Wanneer er ecrimineele vonnissen worden gexe-
cuteeert, zal hy daarby ook steeds tegenwoordig moeten weezen,
zonder dat het echter van hem gevergd zal kunnen worden,
zo als de plicht der substituten van den officier van de justitie
