1785. W. A. ALTING.           71

by het versmeeden en verwerken verloren of onbruikbaar
geraakt zyn;

dat zy nauwkeurig aantekening zullen houden van alle
materialen, hoegenaamt, die verbruikt en verwerkt worden
vaan of ten behoeven van particuliere scheepen en vaartuigen,
ten eilande Onrust vertimmerd of gerepareert wordende,
mitsgaders van alle dag- en werklonen van ambagtslieden,
coelys en andere dienstelingen, daartoe g'employeert;

dat zy de rekeningen van dezelve vertimmeringen en re-
paratien zullen opgeven naar de orders, welke hun daartoe
van wegens de hooge regeering zullen worden gegeven, ter
goeder trouwe en naar hun beste weeten, zonder eenige par-
liculiere inzigten, vriend- of vyandschap; en eindelyk, dat zy
sbetrekkelyk de voorschreven vertimmering ofte reparatien
geene overeenkomsten of contracten, hoegenaamt, zullen aan-
gaan, maar in deeze en alle andere opzigten ’s Compagnies
meeste belang naar vermogen beherligen en tegens alie ver-
skeerde practyken waaken’; zullende de hooge regeering van
Indi worden aangeschreeven het formulier van den eed voor
den baas van Onrust hiernaar te ampliren.

Eindelyk is, het stuk van de particuliere vertimmeringen
aangaande, nog besloten, dat het geheele montant der particu-
liere rekeningen, door den equipagie-boekhouder opgemaakt,
altoos in Compagnies kasse zal moeten worden voldaan, alvorens
de verlimmerde scheepen en vaartuigen van Onrust zullen
mogen vertrekken.

Op 6 Augustus 1796 zijn de inkomsten van dezen baas
verminderd tot 4,200 rijksdaalders ’sjaars, omdat door het
opbreken van het eiland Onrust voor het grootste gedeelte
vervallen waren de aanzienlijke uitgaven, waartoe de haas
verpligt was.

10 Augustus. Wijziging van de vorde van voorbidding"’.

In overweging genomen zynde, dat de ingekomen tydingen
geen Lwyfel over laten, of er heeft eene notabele verandering
