1785. W. A. ALTING.            41

Voorts te verklaren, dat de sabandhaar in de invordering
Van agt procento voor de aan den wal gebragte negotie-whaaren
abusive heeft gehandelt, alzo hem voor den in- en uitvoer
Van goederen, door Macaosche handelaars hier aangebragt en
ingekogt wordende, geen procento’s competeeren en die lieden
dierhalven, evenals voorheen, ook voor het vervolg konnen en
moeten volstaan met de betaling van n hondert rd: van
ieder schip of vaartuig voor ankeragie-geld, enz., mitsgaders
de by de pagt-conditin vastgestelde tol aan den pagter van de
inkomende en uytgaande regten, zonder iets meer, behalven
alleen een procento aan den pagter van de waag, in gevalle
ty goederen in- of uytvoeren, die de waag moeten passeeren.

28 Maart. Antrekking- van het bepaalde op 27 September
1768 nopens eene geldelijke tegemoetkoming aan de
predikanten te Batavia.

In overweging genomen zynde, hoe oneigen het is, dat de
Predikanten te Batavia interessen genieten en onder den ander
verdeelen op gelden, die aan de diacony by testament zyn ver-
Maakt, eene schikking, die volstrekt strydig is tegen de intentie
van den erfsteller en waaraan, zo als men is geinformeert,
gedeeltelyk moet worden toegeschreeven, dat sedert het daartoe
by de hooge regeering genomen besluit zeer weynige lieden
lels naamwaardigs by haar testament aan de diacony besproken
hebben, als niet verzeekert zynde, dat haare dispositie agter-
volgt zal worden, - zo is, aangezien heeren Commissarissen

Eneraal van begrip zyn, dat dit geringe profyt voor de Com-
Pdgnie veel te duur gekogt is ten koste der solemneele en
Uylerste dispositie van een overleedene en van den onderstand,
dan de armen toegedagt en verschuldigd, goedgevonden en
verslaan de resolutie der hooge regeering van Indi van den
Agen September 1768 om van een, aan de diacony by erffenis
loegevallen grooter capitaal 50000 rd: tegen den gewoonen
Wterest van  9, procento ’s maands voor de Compagnie aan

heemen en het bedragen der renten tot rd 2250 ’s jaars
