1796, W. A. ALTING.          187

waaruit door hem het onderhoud en de suppletie derzelven, enz.
zal moeten worden gevonden;

voorts hem te interdiceeren zig op te houden met het
maken of repareeren van eenige oude of nieuwe zeylen voor
of ten behoeven van particulieren, dan alleen voor reekening
van de Compagnie en op daartoe bekome expresse qualificatie,
als meede het dryven van eenige negotie of handel in artikelen,
tot zyne bediening specteerende, ofte daarin te participeeren,
directelyk of indirectelyk ;

en aan hem tot een vast tractement uyt ’s Compagnie’s
kasse toe te leggen, zo als aan hem toegelegd word mits
deesen, rd: 200 ter maand of in het jaar rd: 2400, waarvan
hy gehouden zal zyn ’sjaarlyksch op te brengen ryksdaalders
200 voor amptgeld en aan den equipagie-boekhouder tot een
douceur uyt te keeren ryksdaalders 25, blyvende de verdere
schryfloonen voor zyne reekening.

16 Januarij. Regeling der inkomsten van den ema
te meester-knecht der zeilmakers te Batavia.

Gezien weesende, dat de inkomsten in anno 17954 van den
eersten meesterknegt der zeylemakers-winkel aan gagie en

kostgeld hebben bedragen... rd 145: 6
en van zyn baas tot een douceur. ......... 125:
van denzelve over huur van 9 werkslaven... 840:

of te zaamen... rd 1110: 6
waarvan hy opgeeft tot onderhoud van voor-
schreeve 9 werkslaven te hebben moeten uytgeeven. 648:
wanneer hy zuyver had over behouden... rds 462: 6
is na deliberatie goedgevonden de gagie en kostgeld van
voorschreeve dienaar in te trekken, zo als hetzelve inge-
trokken word mits deesen ;
mitsgaders hem te verpligten om voorschreeven 9 werkslaven
aan zyn baas voor het inkoops kostende over te doen, waar-
door dan de tot dus verre daarvoor door hem genoten huur
 meede komt te cesseeren ;
