1798. P G. VAN OVERSTRATEN        78t

Per transport... rd: 35005:65 rd: 43472 : 30
Chineesen op de zuiker molens
rondsom Batavia. ............ 185 : 35189: 15
voor verleende permissie tot ’t houden van
warongs in de bovenlanden rds 16',, ieder
Wwarong. a Zendedselineinnteab : der olars ine.    700 :
voor verleende permissie tot het speelen van
ronging in de bovenlanden 1 rds per nagt..   944:
voor verleende permissie tot het speelen van

wayang rds 10 per nagt... ve.   171: 44
voor het houden van diverse warongs tegen
over de. post. Ank rotranicoe -alo ore oane    7B:

van den Aria van Tangerang als regent van
dat regentschap voor het houden van de top,
elc-op’ de passQp io orrd rk orks noden. mi - 3000 :
van den pagter der slagteryen voor het ver-
leenen van adsistentie ter invordering van zyn
BARMENANE ears os on EAA: Io rade vabtt  " BO:
van den sergeant Jamiel aan het gecolligeerde
voor de op Meester Cernelis verkogt wordende
buffelbeesten, waarvan voor ieder buffel 12
stuivers: et 05 Werth nsened Ovt aba     580 :
van diverse inlandsche oflicieren voor hunne
aanstelling tot kapitains, lieutenants en vaan-
drigs, het bekostigen der actens...      ’    210: -
van den major der inlanders voor ne in bisa
hebbende 16 stuks buffels tegens 400 bossen
lk Baie A    10 is
van den Aria van Tangerang voor de in huur
hebbende 114 stuks buffels tegens 2850 bossen
pady rds 52 de tjain.ws artelae adt 456:
aan het overgewonnene op 21 kisten amfioen,
aan de regenten en opzienders tegens 1090 tot
1200 rds de kist geleevert. . . stre. vele 2567 :
aan overgewonnen renten op de onder de
Transporteere, . u...  rd: 55844 : 89
