758     1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

werpen zyn genomen, ten eenemaal onbekwaam om eenige
andere dienst te doen ofte yverloos om te werken en die op
de schryf-comptoiren geen employ vinden konden, hetwelk zo
over bekend is, als dat geen ieverig pennist, die ambitie heeft
om zig bekwaam te maaken, immer of ooit dit luye baantje
zal ambieeren.

Dat het hieruit dierhalven blykbaar is, van hoe weynig nut
zodanige gecommitteerdens geweest en voor het grootste ge-
deelte in zommige administratien nog zyn, ja, dat men het
gerustelyk daarvoor kan houden, dat zulke voorwerpen, die
zig weynig met de administratien bemoeyen en daarin zeld-
zaam verschynen, eerder als na- dan voordeelig zyn aan te
merken, daar zy, al of niet present, de berigten van ontvangst
en afscheep onderteekenen en in alle gevallen tot getuygen
dienen, zelfs in zaaken, die zy nimmer gezien of bygewoond
hebben, dog waarop zig de administrateurs al egter als on-
wraakbaar beroepen om daarmede hunne verkeerde practyken
te bedekken en goed te maken.

Dat dan ook om die reedenen onder de tegenswoordige
waarneeming der generale directie het getal der vorige ge-
committeerdens successive is gediminueert en waarin nog wel
eenige verdere reductie zoude kunnen worden gemaakt, wan-
neer sommige administratien wierden voorzien van goede
Europeesen uit de zeevaart, de militie of ambagtsgezellen
onder den naam van pakhuysknegts, alzo daarvan in de eerste
plaats de Compagnie en in de tweede plaats de administrateurs
meerder nut en dienst zullen trekken dan van gecommitteerdens,
die voor het genot van f 50 aan gagie, ryksdaalders 5 aan
kost- en rd: 11, aan secqgeld of te samen ryksdaalders 18),
’smaands buiten het aparte salaris, by de reglementen bepaald,
doorgaans zo weynig uitvoeren.

Dat, ofschoon de thans nog subsisteerende ordres en regle-
" menten op het stuk der administratien in het algemeen moeten
worden beschouwd als behelsende zeer geschikte en verstandige
instellingen, welke voor het grootste gedeelte als nog in
werking behoren te blyven, egter daarmeede geensints word
