258           1726. W. A. ALTING.

vendumeesteren, zullende voortaan de interessen, welke tot
standhouding en een spoedig gerief van de ingezeetenen
moeten worden betaald, blyven voor reekening van de
gezamentlyke vendumeesteren en den afslager, een ieder na
rato van zyn aandeel in het voorschreeven vendu-salaris.

Art. 55. Ten dien einde zal hy een kassa-boekje formeeren
van ontvangen percento’s en betaalde interessen en daarby
op de debet-zyde noteeren, hoe veel percento’s op vooruit
verstrekte vendu-penningen zyn ontfangen, en op de credit-zyde,
hoe veel interessen op uitgestelde voldoeningen der vendu-pen-
ningen zyn betaald, als ook hoe veel agio op de in betaling
ontvangen contanten verstrekt en hoe veel op de uitgegevene
is geprofiteerd, opdat hetzelve by de ses maandelyksche
salaris-rekening of ten goede of ten lasten der gezamentlyke
vendumeesters kan worden gebragt.

Art. 56. De kassier en boekhouder zal ook eene exacte
aantekening houden van de door hem verstrekt wordende
zeguls, zo voor de extracten, als de slaven-transporten, en ten
dien einde formeeren drie boekjes, als een voor extracten, een
voor de zes weekelyksche en een voor de drie maandelyksche
transporten, moetende die der slave-transporten aan hem
door den eersten klerk en die der extracten door den
tweeden klerk verantwoord worden.

Art. 57. De kassier en boekhouder zal by de weekelyksche
comparitien van vendumeesteren en den afslager het ampt van
secretaris of scriba waarneemen en van al, het geen besloten
word, terstond een korte aanteekening houden om daaruit eene
resolutie te konnen formeeren, die door vendumeesteren in een
volgende comparitie geresumeerd en, door hen, nevens den kassier
en afslager, geteekend, ten comptoire moeten worden bewaard.

Art. 58. De kassier en boekhouder zal geene verandering in
de gemaakte schikkingen der zaaken van het vendu-comptoir
maaken na de wille en het goeddunken van een der
vendumeesteren alleen, maar wel van alle gezamentlyk en
onder approbatie van heeren commissarissen.

Art. 59. De kassier en boekhouder zal niet verpligt zyn
