1785. W. A. ALTING.            65

het geen niet alleen strekt tot groot nadeel der goede gemeente,
maar wel inzonderheid in zich bevat eene verregaandste mis-
daad van publieke falsiteit, waar teegen door gepaste maat-
regulen behoord te worden voorzien; zo is uit dien hoofde
op den 14" deezer maand in Raade van Indie goedgevonden
en verstaan alle en een iegelyk door publicatie en affictie van
billetten, mitsgaders door bekkenslag op de bazaars, zo hier,
als in de bovenlanden, van dit bedrog te adverteeren en te
waarschouwen, zo als geschied by deezen, op dat een ieder
door oplettend- en waakzaamheid zich kan wagten voor schaade.

Teevens word op het scherpste verboden de voorschreeven
valsche crediet brieven op eenigerlei wyze uit te geeven ofte
verder te doen circuleeren en daar en teegen wel expresselyk
bevolen, dat de geene, door wien zodanige valsche crediet-
brieven zyn ontvangen, dezelve moeten overgeeven aan den
officier van justitie, onder wiens jurisdictie zy sorteeren, die
dezelve zullen moeten aanhouden en vervolgens, zo nauwkeurig
mogelyk, moeten onderzoek doen, van wien zodanige valsche
erediet-brieven afkomstig zyn ter verdere ontdekking der
schuldige aan deeze misdaad.

Wordende de respective officieren van justitie ten overvloede
op het allernadrukkelykste gerecommandeerd en geordonneerd
met de meest mogelykste activiteit te inquireeren en recherche
te doen na de daders, die zich aan de voorschreeven faisiteit
hebben schuldig gemaakt, dan wel in ’t vervolg schuldig
zouden maken; mitsgaders by ontdekking en achterhaling
teegen dezelve naar de uitterste gestrengheid der wetten tot
de poenaliteiten, daar by bepaald, te procedeeren.

Terwyl aan de geene, die de daders of die een gelyke
falsiteit of vervalsing mogten pleegen, zullen ontdekken en
aanwyzen, zodanig, dat dezelve in handen van de justitie ge-
raken en van het fait kunnen worden overtuigd, beloofd word
een praemie van een duizend zilvere gecartelde ducatons;
zullende de naamen van den aanbrenger, des begeerende,
worden gesecreteerl.

En zal deeze worden gepubliceert en, behalven in het
