1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.         857

15 Julij. Bepaling van zekeren termijn voor het af-
breken van hwizen binnen de stad Batavia.

Is goedgevonden en verstaan het collegie van Schepenen te
qualificeeren om aan allen de geenen, waaraan de afbraak
van huizen binnen de stad is toegestaan of verder toegestaan
zal worden, den peremptoiren tyd van drie maanden te stellen
om die afbraken te volbrengen en aan de daartoe bepaalde
conditien te voldoen en anders dit een en ander voor rekening
van die lieden te laten doen, naar dien het komt te blyken,
dat daarmede niet dan al te lang getalmeerd word.

15 Julij. Wijziging van art 21 der instructie voor de
prauwvoerders.

Bedoeld artikel zoude voortaan luiden, vdat, wanneer de
juragans en koelies, op de prauwen of tjunias varende, over-
tuigd worden, dat zy zich aan dievery hebben schuldig gemaakt,
als dan dezelven en niet de eigenaars dier vaartuigen daar-
voor responsabel gehouden en, in cas van onvermogen om het
gestolene te vergoeden, aan den lyve gestraft zullen worden.

17 Julij. Wijziging van het bepaalde op 12 December
1797 nopens alarm.

Nadien de ondervinding heeft doen zien, dat de den 122
December 1797 bepaalde seinschoten in cas van alarm niet
toereikende zyn geweest om alomme gehoord te worden,
zo is goedgevonden en verstaan het sein van alarm voor den
aanstaande in dier voege te bepalen, dat successive zullen
worden gedaan :

4 schoten van de post Noordwyk,
4  Ryswyk,
4    n Water plaats,

16 stads bolwerken,
4 post Jaccatra,
  Anke, behalve noch

4   : veldschans Meester Cornelis, in gevalle
