1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.        795

geplaatst, vr hunne aanstelling behoorlyk te doen examineeren
door den boekhouder en visitateur generaal, nevens den negotie-
boekhouder, alsmeede te arresteeren, gelyk gearresteerd word
by deeze, het formulier van den eed, welke gemelde gequali-
ficeerde boekhouders gehouden zullen zyn af te leggen al-
vorens in functie te treeden ();

ten tweeden: enz;

ten derden: dat de zig in het provisie magazyn bevindende
adsistent, zo lang hy aldaar nog zal dienst doen, maandelyks
’sCompagnie's weegen zal genieten een tractement van rds
25, dog dat by vervolg deeze som aan den administrateur zal
worden goedgedaan voor schryfloonen, gelyk ook van nu af
voor reekening der presente administrateuren worden gelaten
alle schryfdiensten, welke zy buiten den voornoemden adsistent
mogten benodigd zyn;

ten vierden: dat, zo ras een der presente administrateurs
in het yzer magazyn zal zyn uitgevallen, aan den overblyvende
en deszelfs successeuren in der tyd zal worden goedgedaan
ryksdaalders 25 ’s maands voor schryfloonen, dog zo lang er
zig nog twee administrateurs aldaar bevinden niets, als ge-
oordeeld zynde, dat zy dat werk op hun gemak zelve kunnen
afdoen, waartoe zy zullen worden aangemaand;

ten vyfden: dat hetzelfde zal plaats hebben omtrend het
graan magazyn, alleenlyk met dat onderscheid, dat, vermits
de schryfloonen aldaar maandelyks aan de presente administra-
teurs niet meer kosten dan ryksdaalders 20, dierhalven ook
by vervolg aan den overblyvende en deszelfs successeuren in
der tyd daarvoor niet meer zal worden gevalideerd;

ten zesden: dat voortaan niemand tot klein winkelier zal
worden aangesteld, dan die na voorafgaande examinatie door
den boekhouder en visitateur generaal, nevens den negotie-
boekhouder, zal bevonden worden daartoe bekwaam en in
staat te zyn om zyne eige boeken te houden;

ten zeevenden: dat de thans fungeerende boekhouder in de

() Zie bladz. 798.

