1006        1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.

of die concerneerende de zeevaart, wanneer namentlyk vreemde
natien haar volk of schepen buiten ’slands in het ressort van
Nederlands Oost-India ofte in de zeen van dien beschadigd
hadden, die van de Compagnie, als mede de burgers en in-
woonders van Batavia, dan wel de op- en ingezetenen van
des zelfs colonien en wat des meer zy.

Art. 55. Zullen ook voor den Raad komen in rauactie
alle de zaken, concerneerende tollen, pagten en licenten, waar
onder ook begreepen zyn alle openbare tappers en herbergiers,
dewelke maandelyks de pagten moeten opbrengen.

Art. 56. Item alle abuizen, excessen en delicten, begaan
by de militairen, zoo te land, als te water.

Art. 57. Mitsgaders alle zaken in materie possessoir met
het geene daar aan dependeerd, als van maintenue, spolie en
complaineten, zoo wel tusschen op- en ingezetenen der colonie,
als vreemdelingen en nabuuren.

Art. 58. Weduwen, weesen en andere miserabele persoonen
zullen ook ter eerster instantie hare zaken voor den Raad
mogen brengen, doch niet wanneer dezelve hy cessie of trans-
port zyn gekomen aan de actien van alle zulke persoonen,
welke niet ter eerster instantie onder de judicature van den
Raad behooren.

Art. 59. Item zal de Raad kennis nemen van zaken, rakende
de munten, dat is te verstaan, by aldien iemand, van wat
eonditie of staat hy mogte weezen, de munten der Bataafsche
republiek, het zy dat die zyn van de geweezene generaliteit
of van de voormalige zeven provintien dan wel andere, die
in Nederlands-India gangbaar zyn, had nagemaakt, vervalscht
of besnoeid.

Art. 40. Item van alle judicieele verschillen, die tusschen
de respective gouvernementen, commandementen, directien,
opperhoofdschappen, residentien, steden en collegien, gehoorende
onder het ressort van de Compagnie, spruiten en opreizen
zullen.

Art. 41. Die geene, die onder eenen dagelykschen rechter
in Indin zyn gezeten, zullen, gelyk tot nog toe is gebrui-
