1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.        907

en is by deeze gelegenheid tevens vastgesteld, dat de trac-
tementen van alle geleende Compagnies dienaaren voortaan
door de collegien zelve, daar zy by gemployeerd zullen zyn,
worden uitbetaald volgens de bepalingen, daar omtrend gemaakt
of nog te maken:

eerste landmeeter rds 5 ;

secretaris van huwelyksche en kleine gerigts zaaken rd: 25 ;

eerste klerk en overdrager by boedelmeesteren rd: 50;

eerste apothecar in de medicinale winkel rds 100;

opziender der wapenkamer rds 200;

de aan de wal bescheide oppermeesters hunne tegenswoor-
dige inkomsten te laaten behouden zo lang de oorlog duurd,
doch naderhand in steede van dien aan dezelve toe te leggen
een tractement van rds 50 ter maand zonder meer.

Omtrend sommige ten comptoire Cheribon, alsmeede in het
commandement Bantam bescheide dienaaren is na deliberatie .
goedgevonden en verstaan:

af te schryven de gagie, kostgeld en emolumenten van den
onder-koopman en pakhuismeester ;

aan den boekhouder en scriba, benevens zyne successeuren,
toe te leggen een tractement van rds 20 ’s maands, met in-
trekking van gagie, kostgeld en emolumenten;

het tractement van den vaandrig te bepalen op rd 55
’smaands in steede van het tot nu toe door hem genotene
aan gagie, kostgeld, etc;

en dat van den aldaar in de tyd bescheiden opper-chirurgyn
op rds 50 ’s maands, met intrekking als voren, gelykstandig
met den opper-chirurgyn alhier ;

in het commandement Bantam:

aan den koopman en fiscaal toe te leggen een maandelyks
tractement van rd 40 en aan den boekhouder en geswooren scriba
een tractement van rds 20 ’smaands, beide met intrekking
van hetgeen zy tot nu toe genoten hebben aan gagie, kost-
geld, etc.

aan den koster van de Hollandsche kerk en zyne opvolgers
te accordeeren een tractement van rds 20 ’smaands in steede
