906        1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

den boekhouder ten voornoemde eilande tot verbetering van
deszelfs zeer sober geoordeelde inkomsten ;

geheel in te trekken de gage, het kostgeld en de emolu-
menten van de volgende dienaren:

cassier van vendumeesteren rd: 54: 42;

tweede administrateur in de pakhuizen aan de Westzyde
rds 21 : 222, ;

secretaris van den Raad van justitie rds 54:42:

secretaris van het collegie van Scheepenen rd 57: 15'f,;

secrelaris van Heemraaden rd: 17: 44:

cassier van de bank van leening rd: 25;

secretaris van de bank van leening rds 16: 52;

secretaris van boedelmeesteren rds5

voor de volgende dienaaren en derzelver successeuren in
officio te bepalen de gespecificeerd staande, vaste, maandelyksche
tractementen, met intrekking van hetgeene zy tot nog Loe
van de Compagnie aan gagie, kostgeld en andere emolumenten
getrokken hebben, te weeten:

geheimschryver van den heer Gouverneur Genraal rd 250;

boekhouder in de wapenkamer rds 100;

onder-koopman op het generale visite comptoir rd 55;

boekhouder en seriba van de amphioen directie rds 20;

translateur in de Javaansche taal rds 60;

ordinaire klerk ter generale secretary rd 20;

tweede adjunct geswoore klerk by het collegie van Schee-

penen rd 20;

baas van Comp: boekdrukkers in het kasteel rds 25;

baas boekbinder ter generale secretarie rd: 20;

geswoore klerk by den Raad van justitie rds 25;

adjunct geswoore klerk by voormeld geregtshof rds 20;

krankbezoekers rd: 55;

geswoore klerk by het collegie van Scheepenen rd: 20;

adjunct geswoore klerk by het voorschreeven collegie rds 20 ;

geswoore klerk en boekhouder van het collegie van wees-

meesteren rds 24;
adjunct geswoore klerk by het voormelde collegie rds 16;
