1078       1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

brieven van atterminatie voor den tyd van 5 jaaren te ver-
leenen, mits hy zyne crediteuren voor den competenten rechter
dagvaart en het interinement van de verzogte brieven van
atterminatie naar styl en practyk beplyt.

24 December. Bepaling, dat van Batavia naar de
schepen ter reede en naar de omliggende eilanden
levensmiddelen tolvrij mochten uitgevoerd worden.

Zulks geschiedde tot voorkoming van willekeurige en on-
gequalificeerde thol-heffingen’ en werd in de pacht-conditien
voor den Boom opgenomen.

27 December. Bepaling, dat de geweldigers voortaan
zouden hebben den titel van substituten.

Door de onderscheiden substitaten der officieren van justitie
by requeste klagten ingebragt zynde over de hun betoond
wordende minachting en tevens daarby verzoek gedaan wezende
hun te munieeren met eene, aan hunne vorige bedieningen
min of meer gelykstandige qualiteit, dan wel hier omtrent op
zodanige wyze te voorzien, als deze regeering zoude gelieven
te bepaalen, tot wegneeming van alle blaam en vooroordeelen,
die wegens hunne bediening zyn ontstaan, zo is goedgevonden
en verstaan te verklaren, dat de supplianten en hunne suc-
cesseuren in der tyd niet zullen worden genaamd of aange-
merkt als geweldigers, maar dat zy zyn substituten der
officieren van justitie, waar onder zy sorteeren, en dus als
zodanig genaamd en ook geconsidereerd zullen moeten worden.
Fmbi Verbod tegen het vervoeren van Chineesche
passagiers, niel voorzien van eene vergunning tot vertrek.

Geremarqueerd zynde, dat onderscheidene Chineezen van
hier vertrekken zonder hunne schulden aan het vendu-comp-
toir of de amphioen directie, dan wel eenig ander collegie te
voldoen en het alsdan zeer moeilyk valt iets van de zulken
