150            1795. W. A. ALTING.

Dewyl volgens het tweede artieul van het voormeld tractaat
van vreede, vriendschap en alliantie, tusschen de Fransche re-
publiek en de republiek der Vereenigde Nederlanden geslooten,
de Fngelschen als vyanden van de republiek der Vereenigde
Nederlanden moeten worden aangemerkt en zy ook reeds
door het neemen van verscheide CGompagnies etablissementen
dadelyke hostiliteiten hebben gepleegd; zo is, op approbatie
van de hoog Edele heeren Commissarissen Generaal, goedge-
vonden en verstaan hiervan aan de gemeente kennis te geven,
met aanbeveling om tegen de Engelschen op hoede en waak-
zaam te wezen, dezelve van nu voortaan voor openbaare
vyanden aan te zien en te erkennen en als zodanig alle mo-
gelyke afbreuk te water en te lande te doen".

In gecombineerde vergadering besloten Commissarissen-Gene-
raal en de Indische Regering op 10 December 1795, vdat
heeren Commissarissen Generaal, benevens de heer Gouverneur
Generaal en de Raden van Nederlandsch Indi, verzeld van
derzelver respective secretarissen, zig des morgens vroegtydig
zullen begeven in het generale gouvernement en vervolgens
in corps op de puye van hetzelve; dat alsdan, na voorafgegaan
herhaald trompetten geschal, het voormelde tractaat aan den
volke zal worden voorgelezen en onmiddelyk daarna al het
geschut van het kasteel, de stadt en de ter rheede leggende
Hollandsche scheepen zal worden gelost.

Dat des avonds van dien zelfden dag (18 December) deeze
heuchelyke gebeurtenis van wegens heeren Cominissarissen
Generaal, den heer Gouverneur Generaal en de Raden van
Indi zal worden gevierd met eene gedistingeerde maaltyd,
vuurwerk en illuminatie, waartoe verkoren is de tuyn van
het collegie van Heemraden, en dat tot deeze festiviteit ge-
nodigd zullen worden zo veele van ’sCompagnies dienaren en
verdere ingezetenen dezer colonie, als met eenige gevoegelyk-
heid zal kunnen geschieden, ten einde zig alzo gezamentlyk
op eene vriendelyke, hartelyke en opentlyke wyze des wegens
te verheugen.
