1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.         955

einde aan den schafbaas volgens het reglement te doen vali-
deeren de noodige percentos.

Art. 13. Aan den boekhouder zal maandelyks tot bestaan
werden verstrekt ryksdaalders 50 en by ziekte de nodige
medicamenten gratis.

96 Maart. Instructie voor den ziekenvader van het
buiten-hospitaal te Batavia.

Art. 1. De ziekenvader of zieken-op- en toezigter zal onder
zyne speciaale toezigt en directie hebben de kranken en
alle Europeesche zieken-oppassers, mitsgaders de slaven, daar
toe geschikt.

Art. 2. Hy zal staan onder de directe ordres van de prac-
tizyns, dog in de eerste plaats van den hospitalier, zonder wiens
voorkennis of consent hy niet vermogen zal zich buiten het
hospitaal te begeeven, onder wat pretext dit ook zyn mag,
ten einde in alle gevallen en, als zyn perzoon vereischt worde,
present te zyn.

Art. 5. Hy zal de kranken dadelyk by hun aankomst in
het hospitaal doen wasschen en reinigen met warm water
en azyn en ze van hospitaalskleederen voorzien, na de ordre,
mitsgaders het ziekevertrek en legplaats aanwyzen, die hem
door den hospitalier of tweeden practizyn zal werden opgegeeven.

Art. 4. Hy zal de goederen van de impotenten, zodra zy
binnen gebragt worden, ter presentie van twee practizyns,
accuraat inventariseeren en daar van, niet alleen notitie houden,
maar ook een gelyke notitie afgeeven aan de voornoemde
impotenten, item de kist of kisten of goederen nommereeren
en, gelugt zynde, wel doen bewaaren, op dat de kranken,
hersteld zynde en uit het hospitaal gaande, hunne meede ge-
bragte goederen onbeschadigd en na behooren wederom uit
zyne handen te rug ontvangen, zullende hy aanspreekelyk zyn,
by aldien daar over klagtig gevallen word.

Art. 5. By overlyden van een zieke zal hy den hospitalier
direct ter hand moeten stellen de inventaris van zyne nagelatene
