648        1787. P.G. VAN OVERSTRATEN.

van Sontar tot de nieuw gelegde sluis aan de oude Sontarsche
rivier, item langs den groten Zuider- of Jaccatraschen-weg tot
aan de brug aan deze zyde van de markt of bazaar van Wel-
tevreeden, mitsgaders langs den weg van het Molenvliet tot
aan de brug by Tana-abang en voorts bewesten de Krokot
tot aan de gegraven ringsloot en het fort Ank, doch verder
niet, zullen zich naar de bazaarsprys reguleeren, sub poene
van verbeurte van de kwalyk verkogte ryst ofte de waarde
van dien, hoe groot of klein de quantiteit ook wezen mogt.

Art. 6. En zullen zy maandelyks aan den pachter een
ryksdaalder, mitsgaders aan den markt-opzichter of hazaar-
meester een quart ryksdaalder moeten betalen en daar voor
bekomen een billet of permissie briefje om een maand lang
ryst by de kleine maat te mogen verkopen, zullende den geenen,
die onderstaan mogt zulks zonder zodanige schriftelyke licentie
te doen, verbeuren een boete van vyf ryksdaalders voor iedere
maand, dat hy zonder zodanig briefje ryst zal verkogt hebben,
te appliceeren, de eene helvt voor den officier, die de calange
zal doen, en de wederhelvt voor vier vyfde ten behoeven van
den pachter en voor een vyfde ten behoeven van den bazaar-
meester en zulks boven de een ryksdaalder den pachter en
een quart ryksdaalder den gemelden opzichter competeerende.

Art. 7. Voorts zal de bazaarmeester gehouden en verplicht
zyn alle Maandagen precies een monster van zodanige ryst,
als in de week op de markt staat verkogt te worden, aan
den heer praesident van Scheepenen te vertoonen en over te
geeven, ten einde als dan vervolgens, wanneer zyn Edele zulks
komt goed te vinden, door den bailluw dezer stede de visite
zal kunnen worden gedaan, ter ervaring of de ryst, dewelke
verkogt word, met het overgegeven monster overeenkomende
is, dan niet.

Conditin van de pacht der herbergen en tapperyen,
binnen en buiten de stad.

Art. 1. Voortaan zal binnen deze stad het getal der her-
bergen op twaalv stuks bepaald zyn, waar in getapt of eenige
