1797. P.G. VAN OVERSTRATEN,         621

Art. 2. Dan het plaatzen van winkels of vaststaande kraamtjes
aan de waterkant, zo in de stad, als in dies voorsteden,
blyvt als nog ten sterksten geinterdiceerd.

Art. 5. De winkeliers en kramers, die winkels op de zo-
genaamde nieuwe markt by de binnen Portugeesche kerk
huuren en aldaar hunne whaaren te koop zetten, zullen ook
twee ryksdaalders aan dezen pachter betalen, doch niets aan
eenig officier van justitie, onder wat benaming dit ook zoude
mogen zyn.

Art. 4. Maar diegeenen, die eetbaare whaaren, tot hoenders
incluis, te koop zetten, zullen kunnen volstaan met aan den
pachter maandelyks te betaalen een en een quart ryksdaalder.

Art. 5. En zullen dezelve winkeliers maandelyks een billet
of briefje van den pachter moeten ontvangen, uiterlyk voor
den zesden der maand, en hetzelve altyd in hunne winkels
gereed houden om aan den pachter of aan zynen dienaar,
wanneer hy zulks begeert, vertoond te worden, op verbeurte
van twaalv ryksdaalders ten behoeve van den pachter.

Art. 6. Binnen de stad zullen geene winkels op de graften
of straaten moogen weezen, als alleen op de voornoemde
groote nieuwe markt of bazaar, bewesten de groote rivier,
doch zullen ook deze op geenerlei wyze, hetzy met bamboezen,
atap of anderzints, afgeschut of gesloten mogen worden, gelyk
ook alle andere met pannen moeten weezen gedekt, zonder
dat ’er atap toe zal moogen worden gebruikt.

Art. 7. Die deze en geene snuisteryen en kleinigheden te
koop stellen, zullen geene kleeden, nog wit of ruw linnen
daar onder vermogen te mengen, ten zy dezelven zich binnen
den voorsz. bepaalden tyd voorzien hebben van een maan-
delyksch thol-briefje van den pachter, ten kosten van twee
ryksdaalders.

Art. 8. Van gelyken zal elk en een iegelyk, die langs de
wegen lywaaten, kleine spiegels, schaartjes, handrottingen,
porceleinen, enz. verkoopt, zich van den pachter maandelyks
moeten voorzien van een billet of briefje van twee ryksdaalders.

Art. 9. Zullende dezelve boven dien gehouden weezen om
