2 Mer

go
110

120

150
149

1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.         517

laten continueeren als curator ad lites, zo als tot hiertoe
gebruikelyk geweest is omtrend het opperhoofd over het
generaale soldy-comptoir, en denzelven in die qualiteit
toe te voegen twee klerken ;

enz. ;

by dezen aanteteekenen, dat hun hoog Edelheden begrypen,
dat hy (opperhoofd) steeds gehouden en verplicht zal zyn
om in alle zaaken van eenig belang zich aan deze re-
gering te addresseeren en zodanige voordrachten te doen,
als hy zal nodig oordeelen, met last om dit stiptelyk
uaar te komen;

voor den aanstaande te bepaalen, dat de zodanigen, die
vrywillig by eene notarieele acte consenteeren in het
arrest op de helft hunner tractementen, daarvoor ten
tractements-comptoire zullen kunnen worden belast, mits
by zodanige acte duidelyk worde bekend gesteld de oor-
sprong van de schuld en dies bedragen en die acte zorg-
vuldig ten tractements-comptoire worde bewaard om
daarmede even en in dier voegen te handelen, als nu
geschied met de justitieele appoinctementen by de af-
betaalingen, doch met die limitatie, dat, wanneer de schuld,
waarvoor de belasting zal worden gedaan, minder dan
vyf en twintig ryksdaalders bedraagt, eene onderhandsche
acte daartoe, in steede van eene notarieele, voldoende
weezen zal; en hiervan, zowel de gemeente by billjetten,
als den Raad van justitie dezes kasteels, het voormeld
hoofd en de respective notarissen dezer stad kennis te geven ;
enz:

den boekhouder en visitateur generaal te gelasten om
voortaan om de vier maanden het kassa-boek van het
generaal tractements-comptoir tegens de daartoe betrek-
kelyke ordonnantien, enz. te confronteeren, puncteeren en
na te zien, mitsgaders te doen en te verrigten al, hetgeen
tot eene accuraate confrontatie vereischt word, gelyk dit
reeds zedert eenigen tyd omtrent het generaal soldy-
comptoir heeft plaats gehad;
