1048       1789. P.G. VAN OVERSTRATEN.
29 October. Regeling der verstrekkingen van sme-kolen.

Is goedgevonden de maandelyksche verstrekkingen van smee-
kolen als nu te bepalen:

voor het eiland Onrust................ op 4 hoeden,
 de equipagiewerv......:......... i3   id.
et EE) Wwapeakaner. 1 IEEE, 2 DEES . , id.
 het ambachts kwartier... ida: Er Pehe d
A ar AME. 1-00, ALD LE 3 1.

met last om het geen daar van overbehouden word, be-
hoorlyk te verantwoorden.

Op 351 October 1799 werd goedgevonden bovenstaande re-
geling aan de buiten-kantoren. mede te deelen, met last om
deze, sin zo verre zulks tot hun comptoir relatie heeft, daartoe
mede betrekkelyk te maken".

29 Otcober. Premie op het aanwerven van Madureesche
recruten.

Is goedgevonden tot meerdere aanmoediging van deze wer-
ving, buiten de onkosten van het transport der recruten naar
herwaards, voor ieder bekwaam recrut, dewelke in het guar-
nisoen zal geleeverd worden, aan den capitain of werver te
laten afgeeven rd: 5 tot een douceur.

 November. Regeling der verstrekking van stroo-zakken.

Is goedgevonden als een vaste cynosure omtrend de ver-
strekkingen alhier van stroo-zakken aan met ryst van Java
hier aankomende schepen in het vervolg, conform het van
ouds plaats gehad hebbend gebruik, te bepalen:

1 dat by ontlossing van schepen. met ryst geladen, de ver-
strekkingen van stroo-zakken uit het graan magazyn zullen
moeten geschieden, als :
