998        1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

zyn volgens hetgeen door de Compagnie gegeven word ; of door
hen de jaarlyksche kleine monteringstukken behoorlyk worden
aangeschaft, de equipagie en paarden in goeden staat zyn; of
de paarden gevoedert worden volgens hetgeen voorgeschreeven
is, enz. - en eindelyk, of in dit alles ’s Compagnie’s interest
waargenoomen en na behooren behartigd word.

Art. 4. U Edele zullen ook de boeken van de inlandsche
bataillons examineeren en niet als na die in ordre gevonden
te hebben teekenen en van alles, wat u Edele tegens ’s Comp
interest strydende mogt voorkoomen, reekenschap en verant-
woording laaten geeven.

Art. 5. En zullen u Edele, van hetgeen gy verricht en
bevonden zult hebben, aan de hooge regeering, alsmeede aan
den generaal majoor, Nordman, kennis geeven.

Art. 6. De maandelyksche Iysten van de sterkte, alsmeede
de maandelyksche leeningslysten zullen door u Edele exact on-
derzogt en als dan door een van u beiden voor gezien moeten
worden geteekend, alvoorens daarop betaaling erlangt zal kunnen
worden.

Art. 7. U Edele zullen ook nauwkeurig toezien, dat in alle
de verstrekkingen, hoegenaamd ook, die ’s Compagnie’s weegen
aan de militie gedaan worden, geene misbruiken plaats vinden ;
dat daaromtrent de gemaakte bepaalingen stiptelyk worden ge-
observeert en dat dezelve goed en deugdzaam, zonder bena-
deeling van iemand, worden afgegeeven, ten welke einde meede
alle de ordonnantien daarvan aan u Edele zullen moeten worden
vertoond voor den ontvangst en die door een van u Edele
beiden voor gezien geteekend zullen worden; zullende dit alles
tot u lieder verantwoording blyven; ook zullen aan u Edele
insgelyks, zo als aan den heer generaal majoor, de gewoone
rapporten van den ontvangst en distributien daarvan moeten
geschieden.

Art. 8. By bevinding van eenige gebreeken daaromtrent
zullen die door u Edele ten eersten geredresseerd worden en
daarvan vervolgens aan den heer generaal majoor, Nordman,
worden kennis gegeeven, len einde die geen, die zich aan
