540        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

in dato 27 Maart 1665 de zieken meede afgevraagd worden,
of zy ook getesteerd hebben, zoo ja, waar ter plaatse en waar
men hunne testamenten na hunnen dood kan vinden, sub poene
van 10 rd: boete.

Art. 57. En op dat in de maandelyksche uit- en afbetaling
der dienaaren geen surcheance, nog verwarring veroorzaakt
word, die notoir by eene te laate inkooming en bereekening
der hospitaals schulden op de tractements ecomptoiren van
de plaatsen, waar zig geduurig een aantal der impotenten
ten hospitaale bevinden, moeten worden gebooren, aangezien
de betaaling der dienaaren zonder inhouding der verteerde
hospitaals ongelden niet dan ten prejuditie van de Compagnie
effect sorteeren kan, zoo zoude door te laat ontvangen rap-
porten uit de hospitaalen dezelve moeten surcheeren en tot
den ontvangst der gelden een vergeefs op- en afkomen van
de posten kunnen worden veroorzaakt.

Art. 58. Des zullen de hospitaliers stiptelyk zorge dragen,
dat hunne rapporten, die zy maandelyks van de impotenten
ten tractements comptoire zullen schikken, ter deezer hoofd-
plaats na de instructie met den 25e der maand opgemaakt
en den 26e of 27" daar aan ten tractements comptoire bezorgd
worden en op de buiten-comptoiren, zoo als op are tracte-
ments comptoir verischt zal worden.

Art. 59. Welke rapporten distinctelyk, met aantooning
van ieders voor en toenaam, geboorte plaats, qualiteit en
winning, in wat jaar, met wat schip in ’t land, enz. , neevens
den juisten dag en datum hunner inkoomen en uitgaan of
overlyden opgemaakt en, zoo veel mogelyk, na ieder departe-
ment ingerigt moeten worden, dat daar by van de militaire
stand, de infanterie, cavallery, arthillery en hunne bescheiden
posten, van waar en waar na toe dezelve uitgemonsterd zyn,
onderscheiden blyft, de nationaale ten eenemaal afgezonderd
van de Waurtembergsche troupen, op dat een ieder ligtelyk
by zyn compagnie en de zeevaarenden op hunne schepen
of bescheiden plaats gezogt en gebragt kunnen worden.

Art. 60. Terwyl na de instructie ter deezer hoofdplaats

