1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.         585
Beders kan afgeleid worden, als dat man en vrouw dit
1 niet moeten betalen, wanneer zy elkander by overlyden,
of tot erfgenaam benoemen, of iet komen na te laten, zo dra
er gemeene kinderen, uit hun huwelyk geproereerd, in leven
(VO; dat dienvolgende ook al, hetgeen uit dien hoofde van het
egin af dat deze gerechtigheid hier is geheven geworden, tot
DU toe abusive mogt zyn voldaan, aan de betaalders of betaalsters
Serestitneerd zal worden; - en dat voorts, wanneer mans, by
Overlyden, swangere vrouwen komen na te laaten, die vruchten
Voor gebooren gehouden zullen worden, zo dra er over hun
Voordeel word gehandeld.

Terwyl  wy wyders tot ampliatie van de voorschreven
Ordonnantie op de heffing der meergemelde gerechtigheid
Sedgevonden hebben te statueeren en te bepaalen, gelyk wy
Slatueeren en bepaalen by dezen, dat boedels van vreemdelingen
Of andere persoonen, niet behoorende Lot ’s Compagnie’s dienaaren
of Onderhoorigen, de gemelde impost niet subject zyn; en
Al, naardien de hier gezeeten Jooden even als andere burgers
Worden geconsidereerd, dezelve ook aan de voorschreeven im-

DOst subject zullen zyn.

7        pd  .          . .   .
ze November. Kennisgave, dat de vordinaire Dins-

dachs- en Vrydachs-vergaderingen’ van de Indische
Regering beginnen zouden des morgens te 8 wure.
Tot bovengenoemden datum begonnen die vergaderingen
Cerst te 9 uure.

10 November. Voorschrift nopens het indienen van

berigten, verantwoordingen, enz.

Op den voorstel van den heer Gouverneur Generaal is, tot
Voorkoming van de vertraging, die in de afdoening van zaaken
Word toegebragt door het niet tydig inkomen en zelvs geheel
agterblyven van de door deze regeering gevraagd wordende
berichten, verantwoordingen en andere schriftelyke opgaven,
goedgevonden en verstaan, niet alleen den eersten gezworen
klerk ter generaale secretary, Barend Kaaseboom, op te dragen
Om maandelyks na te gaan en schriftelyk op te geeven, welke
