800        1788. P.G. VAN OVERSTRATEN.

gouverneur, aan te beveelen om zulks by vervolg in het oog
te houden.

6 April. Regeling der inkomsten van den translateur
voor de Maleische taal te Batavia.

In billyke overweging genomen zynde de sobere inkomsten
van voormelden translateur, is goedgevonden en verstaan aan
denzelven, met intrekking van de thans door hem genoten
wordende gagie, kostgeld, zecqgeld, huyshuur en een maande-
lyks douceur van ryksdaalders 20 uit het last- en ankeragie-
geld, toe te leggen, zo als aan hem toegelegd word mits deezen,
een vast inkomen van ryksdaalders een honderd ter maand.

6 April. Afschaffing van het gebruik om bij zekere
gelegenheden kapiteins ter zee als valreeps-gasten te
gebruiken.

In consideratie gekomen zynde, dat het aloude gebruik om
by sommige gelegenheeden kapitains ter zee ter zyde van de
valreep te plaatsen, als in het geheel niet overeenkomende met
hetgeen by andere natien in diergelyke gevallen plaats heeft,
wel voor altyd zoude kunnen worden afgeschaft en deese
dienst, na het presente voorbeeld, door de deks-officieren ver-
rigt, so is goedgevonden, dat daaromtrend het nodige aan de
hoge Indiasche regeering zal worden aangeschreeven.

17 April. Ambis-eed voor de administrateurs.

Wy belooven en sweeren het volk van Nederland, de heeren
Bewindhebberen der geoctroyeerde Oost-Indische Compagnie,
de heeren Commissarissen Generaal over geheel Nederlandsch
Indig en Cabo de Goede Hoop, mitsgaders den heer Gouver-
neur Generaal en de Raaden van Indi gehouw en getrouw
te zullen zyn;

dat wy in onze respective administratien alles zullen aan-
wenden ten profyte van de gemelde Oost-Indische Compagnie,
