1789. P.G. VAN OVERSTRATEN.        1081

schryfwerk vermeerderd en de negotie-boekhouder veel be-
lemmering en hindernis ontmoet in het afsluiten der hoeken,
behalven dat hier door niet zeldzaam confusien en schadelyke
abuizen worden begaan, zo is verstaan te renoveeren de al-
oude, heilzame ordre om geene goederen, hoegenaamd of van
wat aart, die ook zouden mogen wezen, waar voor betaling
in ’sCompagnies kas geschieden moet, aan wien het zoude
mogen zyn, buiten speciale qualificatie van den heer Directeur
Generaal af te geven, dan ua dat zulks volledig by de or-
donnantien gebleeken zal wezen, op poene, dat die geene,
welke contrarie dezes handelt, aanspreekelyk zal blyven voor
alle verliezen en nadeelen, daar door veroorzaakt wordende,
maar tevens, zo dra zulks ontwaard zal worden, het bedragen
der ordonnantie of ordonnantien onmiddelyk zelvs in ’sCom-
pagnies kas zal moeten voldoen en overigens als een over-
treeder dezer ordre gepunieerd worden.

31 December Regeling der inkomsten van de binnen-
moeder van het vrouwen-tuchthuis te Batavia.

Ter vermyding van overtolligen omslag by de boeken is
goedgevonden en verstaan aan de binnen moeder van het
evengemeld tuchthuis, met intrekking van hetgeen zy thans
aan oly, zout, brandhout, waskaarsen, enz. geniet, voortaan toe
te leggen een vast tractement van rd: 15 ter maand aan
papieren van credit en de verstrekking aan de tuchtelingen
te laten op 40 ponden ryst en 35 ponden zout ’s maands ieder.

51 December. Aanmaak van bonken.

Ten einde in het gebrek aan kopere duiten en andere kleine
munt te voorzien is goedgevonden en verstaan de jongst van
Japan aangebragte 2500 pikols Japans staafkoper te doen
dienen tot het aanmaken van Japansch koperen munt stukken
van 3 en 1', lood ieder, tegens de gangbaare waarde van
twee en een stuiver, van agt en vier duiten ieder, en dat
werk op te dragen aan den onderkoopman, Arnoldus Andreas
