1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.        875

worden aangebragt, doch dat aan de andere zyde, tot voor-
koming van alle misbruik, niet alleen zullen blyven standgrypen
de vorige, in Nederland gestelde ordres, zo omtrend het ob-
tineeren van permissie tot afzending uit Indi, als de poenaliteit
van 20 rds voor ieder der gecommitteerden, die boven het
voorschreeve 40 of 20 tal eenige meerdere kistjes branden.

Art. 1. Dat de aangebragte kisjes by de respective comp-
toiren, Amsterdam daar onder begreepen, provisioneel in
bewaaring zullen worden genoomen en derzelver lysten in de
vergadering van het committ ter onderzoek worden gexhibeerd,
zo als tot nu toe in gebruik is geweest.

Art. 2. Dat, indien de gemelde vergadering by dat onder-
zoek geene excessen bespeurt en dus de comploiren tot de
afgifte zal gelieven te qualificeeren, die qualificatie niet anders
zal worden verleend dan met een bygevoegde recommandatie
en bevel aan de comptoiren om geene der voorschreeve kisjes
af te geeven, zonder dat dezelve stuk voor stuk zyn geopend.

Art. 5. Dat die opening zal moeten geschieden in de tegen-
woordigheid van eenige leden van het committ, ten dien einde
te benoemen, of van eenige andere persoonen, daartoe door
het committ gequalificeerd, en wel in tegenwoordigheid van
den houder of toonder der recepissen of brandbrieven, indien
hy daar by present verkiest te zyn.

Art. 4. Dat, by aldien 'er by de opening niets ongeper-
mitteerds daarin gevonden word, zodanige kisjes aanstonds
zullen moeten worden afgegeeven.

Art. 5. Doch, zo wanneer het tegendeel plaats heeft, dat
als dan zodanige kisjes zullen moeten worden aangehouden
ten voordeele der maatschappy, zullende egter telkens aan de
vergadering moeten worden vertoond eene door commissarissen
of daar toe gequalificeerde persoonen geteekende lyst, zo van
de afgegeevene, als aangehoudene kisjes, met specificatie van
het geen in de aangehoudene is gevonden en met melding
van wien en aan wien afgezonden.

Art. 6. Dat, zo ’er eenige andere whaaren of goederen in
voorschreeve kistjes mogten worden gevonden, de afzender zal
