1796. W. A. ALTING.           285

le strekken tot meeste bevordering van ’s Compagnie’s belangen,
lot de afgave qualificatie zal zyn verleend’.

15 Augustus.  Vernieuwing van het verbod tegen parti-
culiere correspondentie met inlandsche vorsten en grooten.

Gereflecteerd zynde de noodzakelykheid om in deese critieke
Wdsomstandigheeden na voorige exempelen te interdiceeren alle
Particuliere correspondentien met inlandsche vorsten en grooten,
SO is na deliberatie goedgevonden en verstaan de hoge
Fegeering aan te schryven om na vorige exempelen, daar zulks
YA applicatie sal zyn, by renovatie te gelasten, niet alleen
Om de inlandsche vorsten en grooten te waarschouwen geene
andere brieven voortaan naar herwaarts te zenden, dan die
ha het aloud gebruik aan den heer Gouverneur Generaal en
de heeren Raaden van Nederlandsch-Indi zyn geschreeven en
Seensints aan iemand der leeden haarer regeering afzouderlyk,
Maar bovendien geene andere brieven dan de zodanige te ac-
Cepteeren, nog herwaarts te schikken; spreekende het overigens
An zelf, dat brieven van inlandsche vorsten en grooten aan
huune hoog Edelheeden geduurende hoogstlezelver aanweezen
in Indi van de voorschreeven orders zyn uytgesloten.

15 Augustus. Ceremonieel bij het verschijnen van Com-
Mssartssen-Generaal in Rade van Indi.

Commissarissen-Generaal gaven hieromtrent aan de Indische
Regering te kennen, vdat, wanneer hoogst dezelve en corps
Verschynen in het generaale gouvernement (waarvan gezorgd
Salworden dat de Indische regeering steeds bevoorens zal
zyn Seprevenieerd), zy door twee leeden haarer vergadering,
emeevens een der secretarissen, zullen worden gerecipieerd
beneeden aan de trap en door alle de overige leeden op de
Pye van hetzelve gouvernement en vervolgens door de ge-
Zmentlyke leeden en ministers geconduiseerd in de vergaader-
Zaal; en dat aan hoogst dezelven, weder vertrekkende, op
dezelfde wyze uytgeleide sal worden gedaan ;
