514           1796. W. A. ALTING.

En op dat niemand hier van eenige ignorantie zoude kunnen
praetendeeren, zal deeze naar Java, Cheribon en Bantam worden
gezonden, mitsgaders alhier gepubliceerd en, behalven in het
Nederduitsch, ook in de gewoone inlandsche taalen worden ge-
affigeerd ter plaatze, daar men gewoon is publicatie en aflixie
te doen.

Zie ook 9 en 25 Mei 1797.

50 September. Voorschriften voor den boekhouder van
de equipagie-werf te Batavia, enz.

De Indische Regering vond goed:

1 den equipagie-boekhouder te gelasten en te qualificeeren
om allen verkoop voor de Comp van. de equipagie-werf
door de koopers by. hem onder zyne quitantie te laten
betalen, welke penningen door hem maandelyks, op ordon-
nantie van den Directeur Generaal, in ’sComp cassa-
zullen moeten worden gebragt;

2 alle baasen en opzigters van de equipagiewerf te gelasten
geene goederen hoegenaamd aan de kopers af te geeven dan
op vertoning van een quitantie van den boekhouder van

de werf, dat de waarde dier goederen is ontvangen;

5 de baasen der timmerlieden op Onrust en de werf speciaal
te ordonneeren om, by verlimmering van een particulier
schip, aan den equipagie-boekhouder, op poene van ver-
goeding, vroegtydig opgave te doen van de daartoe
verbruikte materialen, nevens het getal der arbeidslieden,
die daaraan hebben gearbeid;

49 den sabandhaar en den commandeur te gelasten om, by
trainissement of onwillige betaling van een capitain van
een particulier schip, de adsistentie, die de equipage-
boekhouder op hen zal verzoeken, te verleenen, opdat hy
voor het vertrek der debiteuren aan de voldoening zyner
’sComp wegen gedaane pretensien geraake; en

5 uit hoofde van de vooraf gemelde schikking door den
equipagie-boekhouder te laten stellen cautie voor rd 2000.
Zie ook 21 Julij 1797.
