168           1795. W. A. ALTING.

aan het gezamentlyke committ, wordende het werken in de
departementen, invoege voorschreeve, alleen gemaks- en ordes-
halve gestatueerd.

Ten vierden: dat om aan deze werking in departementen
nog meerder gemak toe te brengen, het aan een ieder van
dezelven vry zal staan om eenen afzonderlyken secretaris,
onder den naam van substitut-secretaris van hetzelve depar-
tement, met de nodige clerquen en bedienden aan te stellen
en voorts tot zig te requireeren alle suppoosten of onder-
hoorigen, tot hier toe in dienst van de Oost-Indische Compagnie
geweest zynde, welke zy tot hunne onderrichting zoude meenen
nodig te hebben; en voorts het zelve committ zal moeten
zorgen, dat doorgaans twee of drie van deszelfs leden zig in
loco bevinden, ter plaatse, daar tot bier toe de respective
kameren der Oost-Indische Compagnie getablisseert zyn geweest
en alwaar de voornaamste expeditien voor haare bezittingen
tot hier toe zyn geschied, als mede de voornaamste zetel der
commercie en navigatie dezer landen gevonden word, te weten,
in Zeeland twee, te Rotterdam en Delft te saamen twee, te
Hoorn en te Enkhuysen te saamen twee, zoo om het oog te
houden op de verrichtingen van alle de bedienden en gemplo-
yeerden van het zelve committ in de voornoemde plaatsen
of departementen, als anderzints, ten welken einde in ieder
der voorsz. plaatsen een substitut-secretaris en boekhouder,
beneevens de nodige clerquen, door het zelve committ zullen
worden aangesteld om tot dienst en adsistentie van de voorsz.
in loco zynde gecommitteerden te weezen en dezelve, ieder in
hunne qualiteit en relatie, beboorlyk te bedienen.

Ten vyfden: dat voorts door hun hoog mogenden nog zal
worden aangesteld een advocaat fiscaal tot waarneming van
het regt der hooge overheid in cas van misdaaden, door
ambtenaren of bedienden, het zy militairen of burgerlyken, in
dienst van het voorsz. committ staande, in de administratie
hunner functien begaan, mitsgaders in cas van delicten, welke
door onderhoorigen of bedienden aan het zelve committ ge-
subjecteert zouden mogen worden, al mede in de administratie
