1725. W. A. ALTING.             9

stellen en dezulke, die zig anders nog al schuil gehouden
hebben, thans bedugt van meede agterhaalt te zullen worden,
zig byeen verzamelen om gezamentlyk met een genoegzame magt,
des noods, zig tegens hunne vervolgers te konnen verzetten;
en dat, daar het intusschen zeeker is, dat de bovenlanden in
deesen toestand niet konnen gelaaten worden, vermits dezelve
daardoor tot woestynen zouden veranderen, nademaal de goede
ingesetenen almeede genootzaakt zouden worden zig by de
booswigten te voegen, waaruit ten hoogsten gevaarlyke gevolgen
te wagten zyn, hy zig ter zyner decharge verpligt agt in tyds
in consideratie te geeven, of het op grond van alle deese
reedenen niet aller noodzakelykst zoude zyn, aan alle rond-
swervende inlanders een generale amnestie te verleenen’.

Een oogenblik dacht de Regering aan het uitzenden eener
expeditie tot opvatting en verdelging der moorders en rovers’,
maar zij zag hiervan af:

1 omdat zoodanige expeditie seene algemeene vrees zoude
veroorzaken en uitwykingen te weege brengen, te
meer zig onder de rondswervende complotten voorname
Javaanen bevonden’’;

2 omdat zomtyds eenige goede ingezetenen meede voor
quaad doenders aangezien en als zodanig behandelt zouden
worden, ’t welk hunne familin aanzetten zoude om
ook uit te spatten’’.

Nadat de Aria van Soekaradja, ter vergadering aanwezig,
had verklaard, dat de gepleegt wordende haldadigheeden naar
zyn begrip veelal toegeschreeven moeten worden aan de
sinhaligheid van zommige eigenaars der landeryen, die van
de op hunne landen wonende inlanders meerder afvorderen, als
zy met billykheid konnen opbrengen’, besloten Commissarissen
Generaal de Regering te machtigen tot het uitvaardigen
van het volgende plakaat:

Nademaal wy met het meeste leedweezen hebben vernomen,
niet alleen, dat de rustverstooring en onveiligheid in de Jacca-
trasche bovenlanden tans tot een ongemeene hoge graad is
gereezen, maar dat men ook dagelyks van daar berigten ont-
