1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.        805

kunnen te gemoet gekomen worden; en, wyl noch is ge-
bleeken, dat de regenten aan den Oostkant van deze hoofdplaats
en wel speciaal de daar leggende opzichters tot noch toe niet
voldaan hebben aan de reeds in October 1797 gestelde order
ter exstructie van de nodige pakhuizen tot berging van de
koffy, den gedagten gecommitteerden al verder te gelasten om
aan denzelven hier over het ongenoegen dezer regeering te
kennen te geven en haare verwachting, dat die pakhuizen ten
spoedigsten voltooid en in ordre gebracht zullen zyn.

Op 22 Mei 1798 is ter zake nader bepaald:

19 de te leveren koffy te laten opschuuren op Buitenzorg, in
de hoofd-negory van Crawang, Babaccan, of aan de over-
zyde van de rivier aldaar, te weeten : op de eerst genoemde
plaats, hetgeen de regentschappen Tjanjoer en Buitenzorg
zullen leveren, en in de tweede genoemde negory, hetgeen
uit de regentschappen Bandong, Pracanmoentjang, Suma-
dang, Batoelayang en Adiarsa zal worden afgebracht;

2 op de voorschreeven twee plaatzen, waar men zal bevinden
de beste gelegenheeden te weezen, te laten exstrueeren by
provisie tien pakhuizen of lombongs en die te stellen onder
het opzicht en onder de verantwoording van de comman-
danten van Buitenzorg en Tandjong-Poura, mitsgaders aan
den eerstgemelden commandant toe te voegen 50 en aan
den tweeden 40 man, die de respective regenten zullen
moeten leveren om de koffy te verwerken, nevens twee
in dien arbeid kundige mandadoors, die in der tyd zowel
van hier derwaarts zullen woeten worden gezonden, als de
schoppen en het verder tot het verwerken van de koffy
benodigde gereedschappen ;

5 de gemelde pakhuizen te laten maken even zodanig, als
de bamboese lootzen in het kasteel zyn gexstrueerd, doch
dezelven te laten voorzien van een genoegzaame hoeveel-
heid vengsters, zo mede van een houte vloer en van een
houte schot, binnen 2 of 5 voeten van de bamboese wanden
