1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.         829

beantwoorden, zo zal het hem vry staan zyne aanmer-
kingen en bezwaaren in scriptis over le geeven aan den heer
commissaris voormeld, ten einde door zyn Edele te worden
gebragt ter decisie van de hooge Regeering.

Art. 26. Hy, opziender, zal dus, buiten het geene, wat zyne
administratie aangaat en de huishouding in het ambachts
quartier betreft, gesubordineerd zyn aan den directeur der
fortificatien, wiens ordres hy zal moeten naarkoomen in alles,
wat de timmeragien, reparatien en verder den dienst van
ingenieur aangaat;  ’tLambt van opziender vereischt dier-
halven, dat hy alle deese te doene reparatien examineerd en
vervolgens, na de baazen van de verscheide departementen
tot herstellinge te hebben ordre gegeeven, daar van dan ook
dadelyke aanteekening houd, ten einde de materialen, gereet-
schappen en verdere benodigtheden, die de baazen of opzienders
daar voor by haare maandelyksche specificatien in reekening
brengen en by de boeken worden afgeschreeven, dan wel de
respective collegien van Scheepenen of Heemraaden worden
in reekening gebragt, te kunnen confronteeren en na te gaan.

Art. 27. Van alle zyne verrichtingen betrekkelyk de tim-
meragien en reparatien zal hy ook behoorlyk rapport moeten
doen aan den directeur der fortiticatien, gelyk den dienst van
een gesubordineerd officier van de genie vordert.

Art. 28 art. 14, oude instructie.

Art. 29. Allen aanleg van nieuwe gebouwen en werken,
vernieuwinge van oude, mitsgaders alle hoofd- en capitaale
reparatien zullen ter presentie van den heer commissaris op-
zigter, op qualificatie hunner hoog Edelhedens, by publieke
aanbesteedinge aan de minst aanneemende worden toegeweezen
onder zodanige restrictie en bepaalinge, als nu jongst by het
reglement op de bediening van directeur der fortificatien, ge-
bouwen en waterwerken bepaald en vastgesteld is, onder
deese expresse voorwaarde, dat hy, opzigter, met en beneffens
de werkbaazen en opzienders gehouden en verplicht is, onder
de opperdirectie van den directeur, een ieder in het zyne,
na te gaan en toe te zien, dat deeze aanbesteede werken ook na
