120           1795. W. A. ALTING,

nadeelen en prejuditien, die door haar verzuim of onverschil-
ligheid de Compagnie zullen werden toegebragt.

Zie ook bij 20 Augustus 1782. Aanleiding tot het ver-
beteren dezer instructie gaf de slegte gesteldheid der jongst
van de inlandsche burgery op de wapen-kamer terug gebragte
140 p granadiers snap-haanen en houwers’.

14 November. Toekenning van 50 rijksdaalders ’s maands
aan de Commissarissen ter zee en te velde voor
schrijfloonen.

19 November. Verbod tegen het planten en kweeken
van noten-muskaal-boomen te Batavia en elders op Java.

Ter voldoening aan de ordre van heeren Commissarissen
Generaal om na te gaan, of en welke ordres subsisteeren
tegens het planten en aanhouden van notemuscaat-boomen, zo
bier op Batavia, als verder op het geheel eiland Java, is goedl-
gevonden en verstaan den eersten gezwooren klerk ter gene-
raale secretary, Barend Karsseboom, te demandeeren by de
relro-acta na te gaan, welke ordres en poenaliteiten daar
tegen gesteld zyn, mitsgaders dezelve vervolgens te reno-
veeren of amplieeren, dan wel by een nieuwe interdictie zulks
aan alle en een iegelyk ten strengsten te verbieden, op so-
danige straffen en poenaliteiten, als deeze regeering toereikende
zal oordeelen, met uitzondering egter van hun, welke dezelve
reeds uit liefhebbery in hunne thuinen hebben voortgekweekt,
aan welke kan worden toegestaan ene zodanige notemuscaat-
boom te mogen behouden, zonder meer.

Het blijkt niet, dat aan dezen last gevolg is gegeven.

19 November. Aanmaning tot het verstrekken van geld
ter verbetering van het schoolwezen aan de Kaap de
Goede Hoop.

Om tot de goede reussite van die aangelegene zaak, zoveel
