578        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

dat ook de niet min absurde, dan lasterlyke inhoud va
dat geschrift byna zoude moeten doen denken, dat ’er niema
kan gevonden worden, dwaas en onbeschaamd genoeg, of
met hetzelve het volk van Nederland en deszelfs verteege
woordigers te durven naderen en dienvolgens het vermoeden
doen: geboren worden, dat de specieuse titel, daaraan gegeevels
alleen ten oogmerk heeft om ’er by minkundigen eenig credit
aan by te zetten; dan dat, vermits de ondervinding reeds
meermalen heeft doen zien, dat in de presente tyden niels
van dien aart voor onmogelyk moet worden gehouden, allezints
dienstig is in tyds te bepalen, hoedanig sal dienen te worden
gehandeld, ingevalle de autheur ontdekt en tevens bevonden
mogt worden, dat hy in de daad zodanig schriftuur aan de
verteegenwoordigers van het volk van Nederland had gead-
dresseerd en doen toekomen.

En is vervolgens begreepen, dat daar omtrend voor alles
moet worden in het oog gehouden, dat aan een iegelyk, die-
naar van de Compagnie of ingezeeten in Indi, ten allen tyde
de weg behoore open te staan om by het bewind in Nederland
en nog veel meer by de verteegenwoordigers van het volk
van Nederland klagten en beschuldigingen in te brengen,
ook tegens ’slands regeering alhier ofte de perzoonen, dezelve
uitmakende, en dat gedagte regeering zulks even min vermag
te verhinderen of te beletten, als op eenigerhande wyze le
anticipeeren op hetgeen het bewind of volks verteegenwoordigers
voornoemd zouden kunnen goed vinden op diergelyke klagten
of beschuldigingen te besluiten;

dat het er egter verre van daan is, dat uit dien hoofde
iemand zoude kunnen gewettigd zyn om by een geschrift ais
dat, waarvan hier de questie is, onder den voorgeciteerden
titel ongestraft allerley lastertaal tegens zyne wellige over-
heeden uit te braaken en diergelyke adressen ook alhier te
divulgeeren, dog dat in soortgelyke gevallen het oordeel daar
over in de eerste plaats eompeteerd aan degeene, aan welke
zodanig adres is gerigt en overgegeeven, zonder dat men zulks
alhier, ja, zelfs door geen justitieel onderzoek, kan, nog mag
