1796. W. A. ALTING.      237

Art. 50. Uit de dagelyksche aantekening zal hy doen
formeeren eene weekelyksche kassa-reekening, van Zaturdag
tot Zaturdag, waarby blykt, wat hy in die week heeft ontfangen
en uitgegeven, en dus het saldo der kas, het geen hy van
de afgeloopen week op de volgende moet overbrengen.

Art. 51. Van deeze kassa-reekening zal hy doen vervaardigen
drie eensluidende afschriften, namentlyk twee voor de heeren
Commissarissen over het vendu-comptoir, zo lange als dezelve
zullen fangeeren, en een voor de gezamentlyke vendumeesteren,
om weekelyks in hunne comparitie nagezien en vervolgens
Beseponeerd te worden, zullende het aan vendumeesteren vry
Slaan al, het geen boven het bedragen van de borgtogt van
den kassier onder zyne berusting bevonden word, te laten
overbrengen in de groote yzeren kist, waarvan ieder vendu-
teester een sleutel onder zyne berusting zal hebben.

Art. 52. En dewyl dus de eene vendu-meester niet buiten
den anderen de geldkist zal kunnen openen, zullen zy ook
voor het bedragen van het geen daarin succesive word
Overgebragt, alleen responsabel en daarom ook gehouden
2Yn van alle ontfangst en uitgaaf in en uit de geldkist
Aparte aantekening te houden.

Art. 55. Indien een der vendu-meesteren door ziekte of
anderzints belet word by het openen der geld-kist teegenswoordig
te zyn, zal de kassier en boekhouder gequalificeerd weezen by
 opening praesent te zyn, die daartoe als dan ook de
Sleutel van den absenten vendumeester zal moeten ontvangen.

Art. 54, De kassier en boekhouder zal, zo lange deeze
OMgunstige tyden voort duuren, niet vermogen eenige vendu-
Penningen binnen de den 14en Juny 1795 bepaalde verval-dag
Vn ses maanden te betalen, ten zy die geen, welke zulks
COmpeteert, geneegen zyn daar mede hunne agterstallen aan

el vendu-comptoir te vereevenen, of ook eenige interessen op
Vendu-penningen, die niet op de eerste aanmaning na den
Vervaldag konnen betaald worden, te geven of te belooven,
ok geene agio op de in betaling aangeboden wordende
Contanten accordeeren, dan met voorkennisse van de gezamentlyke
