1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.       1065

geleegendheid des tyds. In alle handelingen met de vorsten
en volken inzonderheid zal eene Oost-Indische Compagnie per-
sisteeren en blyven bestaan, waar van, behalve andere, ten
bewyze kan verstrekken de resolutie van de voormalige Staaten
Generaal van den 24" December 1795, waarby ons ten tyde
van onze instelling uitdrukkelyk is geinjungeerd provisioneel
te blyven behouden de titulature van Bewindhebberen der
Generaale Oost-Indische Compagnie, zonder dat daar in eenige
verandering is gemaakt by de opgemelde staatsregeling.

Dit zal genoeg zyn, medeburgersl tot uwe byzondere gerust-
stelling met opzicht tot de zo belangryke onderwerpen,
welke wy dus ver hebben behandelt, waarom wy dan geen oogen-
blik willen twyfelen, of gy zult van nu af aan van uwe zyde
al uw beleid en allen uwen invloed in het werk stellen
om die zelvde geruststellende verzeekering te verwekken, zo
wel by de leeden der regeering en de verdere ambtenaren
en bedienden, als by de Europesche en andere ingezetenen,
overal, waar gy zulks voegzaam en dienstig zult oordeelen, tol
beschaming en beteugeling van onverstand en kwaadwilligheid,
waar toe wy verzoeken en vertrouwen, dat gy, des noods,
gebruik zult maaken van alle de u toebetrouwde macht en
authoriteit.

Waar over gedelibereerd zynde, is, conform de tevens door
hoogstgemelden heer Gouverneur Generaal gedaane propositie,
goedgevonden en verstaan van den inhoud van het voor-
schreeven extract aan de gemeente, zo hier, als op de res-
pective buiten-comptoiren, by publicatie kennis te geeven tot
geruststelling van alle dienaaren en ingezetenen en wegneming
van alle verkeerde begrippen, welke hier omtrent zouden
mogen plaats vinden; en voorts by de gemelde publicatie
tevens een iegelyk en in het byzonder die geenen, aan de-
welken eenig politiek of rechterlyk of militair gezach is
toebetrouwd, niet alleen op het hartelykst te vermaanen, maar
ook op het nadrukkelykst te gelasten zich naar de voor-
schreeven door heeren Bewindhebberen gemanifesteerde intentie
te gedragen.
