902        1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

en Buropeesche opzienders gegeven orders om de koffy-boonen
niet in ryst-blokken te ontbolsteren, maar in kuilen, gegraaven
in drooge en zandachtige aarde’.

25 November. Instructie voor den Raad van discipline ().

Art. 1. Voor straffen, welke een arrest van acht dagen te
boven gaan, zal een Raad van discipline worden g’etablisseerd.

Art. 2. Straffen, op te leggen tegen de krygstucht, order
en gedrag, door officieren van alle rang.

Alle officieren en soldaaten zullen geprononceerd worden
door een Raad van discipline, zaamen gesteld, als volgd:

1 over een hoofd-offieier, door alle hoofd-officieren van het

ie guarnisoen ;,

2 over een capitein, door drie hoofd-oflicieren en twee capiteins;

5 over een lieutenant of vaandrig, door een hoofd-officier,
twee capiteins en twee lieutenants;

49 over een sergeant, corporaal of soldaat, door een capitein,
twee lieutenants of vaandrigs en twee sergeants.

Art. 5. De Raad van discipline zal geene uitspraak doen
als overeenkomstig de wetten, in dit gouvernement aangenomen
en bekend onder den naam van militair reglement.

Art. 4. Alle delicten, welke de doodstraffe vereischen,
zullen aan den Raad van justitie worden gerenvoyeerd.

Art. 5. Alle delicten, die de straffen van correctie van
den Raad van discipline te boven gaan en de afzetting van
den delinquant vereisschen, zullen aan -de hooge regeering
worden overgelaten.

Art. 6. Fouten, tegen welke door de wetten niet voorzien
is, als wangedrag, continueele dronkenschap, lafhartigheid,
laagheden, etc., zullen beoordeeld worden door den Raad van
discipline.

Zie ook 9f16 April 1799.

() Deze instructie zoude alleen gelden, stot dat men het wetboek wegens de
sstraffen, by de Bataafsche Republiek in gebruik", zoude ontvangen hebben.
