1795. W. A. ALTING.           119

Ten derden: zal de baas de geweeren, voor welke na de
Voorschreeve examinatie andere werden afgegeven, niet na
eigen goedvinden geheel onbekwaam en irreparabel mogen
keuren, maar gehouden zyn daarin te volgen het oordeel van
voorschreve gecommitteerdens en dus gehouden zyn daarvan
mede aan den heer Gouverneur Generaal schriftelyk rapport
te doen, onverminderd, dat hy by zyn maandelyks berigt
daarvan ook melding zal moeten maken, om daarop, indien
Zy geheel onbekwaam gekeurt mogten worden, de dispositie
der regeering af te wagten.

Ten vierden: werd meermelde baas nog gelast alle de
in voegen voormeld reparabel gekeurde geweeren ten spoe-
digsten van de daaraan bevondene gebreeken te herstellen
en weder bruikbaar te maaken en telkens by zyn maan-
delyks berigt te noteeren, hoeveel er nog ter reparatie over
blyven en als gerepareerd op de nieuwe bergplaats zyn over
gebragt.

Ten vyfden: werden de lieutenant-collonels, majors, capitains,
Commandanten of hoofden der compagnien of corpsen, aan
dewelke Compagnie's geweeren afgegeven zyn en die onder
hunne opzigt of verantwoording blyven, gerecommandeerd om -
de geene, die onder hun bescheiden zyn en de geweeren ge-
bruiken, van de voormelde schikking omtrent de defect en
Onbekwaam geraakte geweeren behoorlyke kennis te geeven en
Waarschouwen om hunne geweeren en toebehoren in goede
Ordre te houden, om niet te vervallen in de gestelde boete,
zllende ten dien einde aan ieder, die het aangaat, een copia
dezes worden afgegeven.

Ten zesden: werd voormelde baas der wapenkamer, mitsgaders
Voormelde gecommitteerdens zeer ernstig gelast en gerecom-
Mandeerd te zorgen en te doen zorgen, dat niet alleen deeze
Strenoveerde en geamplieerde ordre stipt werde onderhouden
D nagekoomen, maar dat zy ook tevens letterlyk voldoen en

aare betragting maaken van eene daadelyke observantie der
Op den 24en July 1792 gemaakte instructie omtrend het werk
en bestiering der wapenkamer, op poene van vergoeding der
