184         1786. W. A ALTING.

15 dat aan den capitain der Chineesen, ter verantwoording
van dezelven, zullen worden afgegeven 100 coyangs ryst.

9 Januarij. Afschaffing van den predikdienst in de
kapel op het landgoed Weltevreden, vergund op 18
Maart 1785.

Zulks geschiedde op verzoek van den kerkeraad der gere-
formeerde gemeente le Batavia.

Voortaan zoude die dienst, vals voorheen’, gehouden worden
in de kasteels-kapel.

16 Januarij. Regeling der inkomsten van den 1 en
2' secretaris der Hooge Regering.

Gebleeken weesende met betrekking tot de diensten van de
eerste en tweede secretarissen der hoge regeering, dat dezelve
in anno 1795)4 ieder hebben genoten aan gagie, kostgeld,

emolumenten en huyshuur.................... rd: 5688
uyt het parapheergeld der zeguls circa. 550
van de admissie-briefjes der Chineesche nieuw-

RNR: GONE 50 er DE ee de EE al AE ie. 150

of in het geheel. ... rd 4588
waarvan zy volgens opgaven hebben moeten be-

taalen aan twee klerken.. .... 420
zodat zy zuyver hadden over behouden... . rd 3968

excepto de provisioneele tweede secretaris, als winnende f 65
aan gagie, daar de eerste maar f 60 ter maand aan gagie
kwam te genieten, hetgeen een gering verschil zoude maken
van rds 25 in het jaar, waarmeede zyn inkomen zoude ver-
meerderen tot rds 5995 ;

en geconsidereerd zynde, dat deese dienaaren met geene
mogelykheid van deese hunne bovenstaande inkomsten kunnen
bestaan, hetwelk ook de oorzaak is,dat men hun, inzonderheid
den eersten secretaris, daarby eenige andere bediening, die
meer lucratief was, pleeg toe te voegen, als ook door het
