1796. W. A. ALTING.         "339

1 April. Bepalingen nopens het hoofdgeld van Chinezen
in de Bataviasche ommelanden.

De Regering vond goed: de eigenaars van landeryen, ba-
taars en zuikermolens te doen verpligten om, niet alleen aan
den gecommitteerde tot en over de zaken van den inlander
pertinente lysten voor dit jaar in deese loopende maand April
en vervolgens jaarlyks in de maand January op te geven,
welke Chineesen op hunne landen, bazaars en zuikermolens
Aanweezend zyn, maar ook de briefjes voor die Chineesen
legens de betaling der gewoone geregligheid te ontvangen ;
Milsgaders de gemelde eigenaars aan te beveelen om alle op
hun grondgebied verschynende Chineesen, wanneer van geen
briefje, hetzy van den gecommitteerde of van den pagter
Voorzien zyn, te laaten aanhouden en aan meergemelde ge-
Committeerde of den drossaard der Bataviasche ommelanden
Over te geeven.

Voorts in te trekken de uitzondering der landbouwers van
de betaling der voorsz. gerechtigheid, mitsgaders dezelve te
CSrypen onder de derde classe en hen te imponeeren de
elaling van twintig stuivers ’s jaars.

En Wwyders de Chineesen, op de zuikermolens dienst doende,
te stellen op rd 10 ieder enkelde molen ’sjaars en, wanneer
er twee onder een dak zyn, rds 20 ’sjaars, met overlating aan
de potias of eigenaars om, hetzy deese som in eens te be-
Ee dan wel zig in voegen voormeld van briefjes te voor-

n.

Mitsgaders de Chineesen van de eerste classe wederom te
heg op de bevoreus plaats gehad hebbende betaling van
rd 1:12 en die van de tweede -classe op 40 stuivers ’s jaars’’.

Zie ook 8 December 1801.

9 April.  Regeling der inkomsten van den negotie-boek-
houder te Batavia.

De inkomsten van de negotie-boekhouder in het boekjaar
