1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.      863

van de thans van Java komende Javasche zeevarende, nadien
dezelve op Java meestal op de straaten worden opgepakt of,
uit de boeyen komende, direct op de schepen en houtvlotten
geplaatst, schoon nimmer op een vaartuig hebben dienst ge-
daan, is goedgevonden en verstaan in den aanstaande voor het
onbevaaren volk, hetwelk op Java word aangeworven, wel niet
meer dan rds 5 ter maand, zo als tot hier toe in gebruik
is geweest, te valideeren, doch het loon van de bevaaren man-
schappen te bepaalen op rds 4 ter maand en dat van de
roergangers op rds 5, mits in ieder ploeg niet meer dan vier
van de laatstgemelden zyn; voorts tot het werven van
bevaaren volk en roergangers aan de capitains der scheepen
en gezachhebbers der vaartuigen mede qualificatie te geeven ;
en de ministers van dit een en ander te informeeren, met expresse
aanbeveeling om alle aangeworven manschappen, hetzy door
de capitains en gezachhebbers van ’sComp schepen en vaar-
tuigen of door de gewoone leveranciers, alvorens zy naar boord
gaan, door expresse gecommitteerdens te laaten examineeren
en die gecommitteerdens voor de wel bevinding van die man-
schappen op de monsterrol te doen teekenen, waarvoor dezelve
responsabel zullen worden gehouden.

20 Augustus. Instructie voor den Hoogen Raad van
justitie van Nederlandsch-Indi

Zie bij Sane 1799.
24 Augustus. Regelingen nopens het buiten-hospitaal te
Batavia.

Om dat hospitaal, zooveel mogelijk, in te richten overeenkomstig
de inrichting van dergelijke in Europa en aan de Kaap de Goede
Hoop bepaalde de Regering:

1 de verrigtingen in het gemeld buiten hospitaal te ver-
deelen in vier departementen, namentlyk: in dat van den
hospitalier of eersten practizyn, dat van den schaf baas en
