8           1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.        855

26 Junij. Bepaling, dat des Zondags ook te Weltevreden
eene godsdienstoefening moest worden gehouden.

Op de propositie van den heer Gouverneur Generaal is
goedgevonden en verstaan wederom des Zondags morgen een
weeklyksche predikbeurt in de kapel op het landgoed Welte-
vreeden te laten waarneemen door de predikanten der gere-
formeerde gemeente en den kerkenraad van die dispositie te
informeeren.

6 Julij. Maatregel tegen het vertrek van Batavia van
Chineezen, met schulden bezwaard.

Te meermalen gereflecteerd zynde, dat by vertrek der Chi-
neesche jonken zich verscheidene Chinasche ingezetenen in
stilte van hier begeven, die, zo aan vendumeesteren, als aan
particulieren geld schuldig zyn, zo is tot voorkoming van
het clandestien vertrekken met de jonken van zodanige schul-
denaars goedgevonden en verstaan den gezamentlyke anachodas
dier jonken het mede nemen van passagiers van hier te in-
terdiceeren, in gevalle dezelve tot hun vertrek niet gelicentieerd
zyn by een pas of ander schriftelyk bewys van den sabandhaar,
op poene van een duizend zilveren ducatons, te verbeuren door
de gemelde anachodas voor ieder der Chineezen, die zy buiten
zulk een pas zullen mede neemen, en zulks ten behoeve van
den aanbrenger en het Chineesche hospitaal, ieder voor de helvt ;
mitsgaders den sabandhaar en licentmeester, Jacobus Theodorus
Reynst, te gelasten om die passen of licent-briefjes niet te
verleenen dan aan dezulken, die een bewys zullen vertoonen
van den capitain en lieutenants der Chinezen, dat zy hier aan
niemand iets schuldig zyn of voor hunne schulden behoorlyke
cautie hebben gesteld; en tot meerder zekerheid, dat deze order
door de gemelde anachodas nagekomen word, hem, sabandhaar,
te demandeeren om een van zyne dienaren op elke jonk by
vertrek van hier te plaatzen en die daarop te laten blyven
buiten de Duizend eilanden, mitsgaders hiervan, zowel de res-

hs
