1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.        937

zullende de voorschreeven, door den heer prointerim Directeur
Generaal, Siberg, geproduceerde valsche, dubbele stuivers aan
de respectieve officiers van justitie worden afgegeven, met last
om met de meest mogelyke activiteit naar de daders, die
zich van de voorschreeven falsiteit hebben schuldig gemaakt
dan wel in het vervolg schuldig zoude mogen maken, te inquireeren
en rechersche te doen, mistgaders, by ontdekking en agter-
haling, tegen dezelven naar de uitterste gestrengheid der wetten
tot de poenaliteiten, daar by bepaald, te procedeeren.

7 Februarij. Voorschrift nopens de verzending van vlet-
teren requisitoir".

By de missive der Javasche ministers van den 9" November
1798 ter kennis van deze regeering gebragt zynde, dat door
den Raad van justitie alhier met de ordinaire landpost aan
den Raad van justitie te Semarang direct was toegezonden
een gesloten missive, in steede dat dezelve alvorens, naar ge-
woonte, by hun, ministers, onder geleide letteren van deze
regeering onder cachet volant was ontvangen ter verdere
afgave aan den Raad van justitie te Semarang; zo is, naar
dien het van ouds af altyd in stipte observantie geweest is,
dat letteren requisitoir, door den Raad van justitie verleend,
naar eenig comptoir by deze regeering, onder cachet volant,
voor han achtbaren zyn overgebragt, met verzoek die aan hun
adres te laten afgaan met Compagnie’s papieren en dit tot
hiertoe heeft blyven standhouden, zonder dat daarin eenige
verandering is gemaakt geworden en het dus blykt, dat de
Raad van justitie alhier ook in deezen eigener autoriteit is
afgeweeken van de plaats hebbende orders en gebruiken, on-
geacht de heeren Meesters met zo veel nadruk bevoolen hebben,
dat alles hier zal blyven op den ouden, gebruikelyken voet,
goedgevonden en verstaan dezelve te recommandeeren om
deszelvs brieven aan het collegie van justitie op de respective
buiten comptoiren, zo als ’s Compagnie’s ordres en gebruiken
mede brengen, ter verzending by deeze Regeering onder cachet
volant over te brengen.
