1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        405

bolwerken, posten en strandbatteryen onder den capitain en
Andere officieren zodanig te verdeelen, dat die alle 15 dagen
Sevisiteert kunnen worden, en zal van de bevinding moeten
Worden geformeerd een duidelyk rapport in geschrifte.

Art. 8. De chef van de arthillery zal gehouden weezen aan
den heer Gouverneur Generaal en commissarissen over het
efensie-weezen maandelyks over te geeven een schriftelyk
Fapport nopens de bevinding der posten, onder hem sorteerende,
met annotatie der gebreeken, die noodzakelyk dienen te worden
Serepareerd, in navolging van het reglement voor de arthil-
leristen van de maand October 1774, articul 10, en na het
daarby gevoegd model, N 2,

Art. 9. Wanneer hy by bovengemelde rapporten mogt
Ontdekken, dat er eenige noodzakelyke reparatien aan de
arthilleristen woningen of bolwerken mogten benodigd zyn, die
Seen uitstel lyden kunnen, zal hy zulks direct schriftelyk
Moeten opgeeven aan den Gouverneur Generaal.

Art. 10. En, ingevalle zig eenige onbekwame ammunitie-
goederen op de kasteels en stads-bolwerken, strandbatteryen
of buiten-posten  bevinden, mitsgaders aan de veld- of grove
Arlhillery en de daartoe gehoorende gereedschappen eenige
"eparatie zal moeten worden gedaan, zal de chef van de
Arthillery de noodzakelykheid hiervan aantoonen aan com-
WMissarissen over het defensie-weezen en zullen de defecten
len eersten door den commis van het maguazyn moeten
Worden verholpen.

PL 11. Alle andere reparatien of verruilingen, die minder
Spoed vereischen, zal hy om de drie maanden, met voor-
CNnisse van commissarissen over het defensie-weezen, in
8eschrifte moeten opgeeven aan den Directeur Generaal.

r12,  Hy zal al meede zorgen, dat ’er op de kasteels en
Sladsbolwerken 6 Europeesche arthilleristen worden gelegd, als:

Op het kasteel 2 man, als:

Cen op de Paarl,
 Zaphier,

D
Allende eerstgemelde het op- en toezigt moeten hebben over
