530        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.          L
welken bodem, aan de Caab of in Indi, of ze vermaaking
hebben dan niet, wat ze aan gage gewinnen en wat ze aal
emolumenten of in het geheel per maand genieten, by voorbeeld:
Art. 21. Nadien de emolumenten of tractementen niet op
alle comptoiren en in alle posten het zelve is, maar zig re
guleeren naar de plaats en bediening, zoo moet men by hunne
aangebragte winnende gage voegen hun verdere bepaalde of
toegevoegd wordende tractementen, wanneer men agter ieder
naam noteerd of steld: winnende f .. genietende per maand rd:
Art. 22. Ten dien einde zullen voorsz. stam-boeken by de
introductie overal, waar soldy-boeken gehouden worden, uit-
en na dezelve worden geformeerd, om door observantie van
voorsz. poincten alle gelykzoortige en overeenkoomende naamen
te blyven onderscheiden; dat men in de dienaaren niet ver-
ward en by uit- en afbetaling of by requisitie geen verkeerde
persoon neemt en opgeevt, maar de erven en heeren meesters ten
allen tyde de nodige toeligting en voldoend bescheid kan geeven.
Art. 25. Terwyl voorschreven stam- of tractementsboeken
aan de creditzyde zullen worden geformeerd by wyze van
een ruitekaart, in twaalf maanden of colommen, verdeelt in linies
van ryksdaalders, stuivers en penningen (de ryksdaalder
bereekent op 48 stuivers Indiasch geld), waarin maandelyks
genoteert moet worden, wat een ieder genooten en in de
hospitaalen verteerd heeft, en aan de debetzyde twee
colommen van te goed en te kwaad, om daarin kort te
noteeren, hetgeen zy te kwaad of te goed hebben aangebragt, dan
wel wat hun wegens debiteering op reekening gesteld of by
erediteering ten goede moet gebragt worden, om daarop by
uit- of afbetaaling te letten, wanneer met een opslag van het oog
altoos te zien zal zyn, wat een ieder heeft genoten, tot hoe verre
uit- en afbetaald is en wat hy te goed of te kwaad staat.
Art. 24, Voorts zal by het formeeren der voorschreeven
stam- of tractementsboeken by inschryving der naamen of
reekeningen, zoo wel als by de soldyboeken heeft plaats gehad,
gelet moeten worden, dat ieder naam of reekening in zyn regte
quohier of kamer, waar voor de persoon origineel uitgevaaren of in
