224          1796. W. A. ALTING.

19. Eindelyk werd dan ook nog tot speculatie van den
teegenswoordige opzigter in deszelfs provisioneele bedieninge
gerecommandeerd en aanbevoolen het reglement en instructie,
nu jongst op de bedieninge van den directeur der fortificatien,
gebouwen en waterwerken bepaald en vastgesteld, voor zoo
verre het een of ander kan strekken tot deszelfs narigt of
gehoulenisse.

Volgens den commissaris over het ambachts-kwartier hadden
slechts eigenbelang en baatzucht allerlei vexceptien en frivole
uytvlugten’ doen aanvoeren tegen het aanleeren van ambachten
door Compagnie’s slaven: ook maakte de steeds toenemende
armoede der bazen en opzieners voor die dienaren der Com-
pagnie moeielijker het aantal koeli’s, welke volgens de bepalingen
voorhanden moesten zijn, compleet te houden.

Op grend hiervan bepaalden Commissarissen Generaal den
gen April 1796 ten aanzien van art. 8 der vorenstaande in-
structie, dat bedoeld aanleeren valleen geschied ten preuve
voor den tyd van drie jaaren, ten einde als dan, gebleeken
zynde, of zulks al of niet practicabel zy en overeenkomstig
het ware profyt van de Compagnie, door de hoge regeering
nader te worden bepaald, of daarmeede al of niet voor het
vervolg sal worden gecontinueerd’.

11 Maart. Bekendmaking, dat de kerkeraad van de
Luthersche gemeente te Batavia openlijk rekening en
verantwoording zoude doen van de administratie der
gelden van die gemeente gedurende 1795.

19 Maart. Bepaling, dat de chef der artillerie niel
meer belast zoude zijn met de administratie van dat
wapen.

Deze administratie werd opgedragen aan een luitenant van
de artillerie met den titel: kommies der magazijnen.
Tevens bepaalden Commissarissen-Generaal, dat het corps
