814        1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

rds 100000 gereekend moet worden voor iederen, jaarlykschen
verkoop, dan wel, of daar onder ook moeten begreepen worden
zodanige schulden, als van het vorige jaar voor de toen op
credit afgegeeven kisten amphioen noch onvoldaan zyn ge-
bleeven; zo is, uit aanmerking, dat blykens het 54 articul
van die inctructie het voorschreeven credit door de heeren
Commissarissen Generaal is toegestaan tot faciliteering van het
debiet en dus het voorschreeven 55 articul niet wel anders -
kan aangemerkt worden, dan als relatie te hebben tot ieder
verkooping en die interpretatie, waarmede alle spoed vereischt
word, niet kan verzogt worden aan de hooge commissie door
de absentie van den heer eersten Commissaris Generaal, Ne-
derburgh, goedgevonden en verstaan te verklaaren, dat de
gemelde som van ryksdaalders 100000 gereekend moet worden
voor ieder jaarlykschen verkoop, mits behoorlyk zorg gedragen
worde, dat het credit, hetwelk verleend word, niet excedeert
de by het laatstgemelde articul bepaalde termynen van zes
of negen, dan wel uitterlyk twaalf maanden.

11 Mei. Openstelling van de vaart tusschen Tji-lintjing
en nabij gelegene plaatsen.

De heer Raad extra ordinair, Nicolaus Engelhard. als af-
gegaan gecommitteerde tot en over de zaaken van den inlander,
overgegeeven hebbende een den 17" April laatstleeden van
zyn Edele gevorderd bericht, of en in hoever reflectie zoude
kunnen geslagen worden op het ten dien dage door den oud
Scheepen titulair, Mr Johannes Christoffel Schultz, voor zich
en voor M" Willem Hendrik la Farque, als eigenaaren van
het landgoed Tjilintjing, gedaan verzoek, dat met alteratie
van het 50:t articul der econditien van den pachter van de
Boom zoude mogen worden gepermitteerd de vaart tusschen
de bazaar op dat landgoed en de daar omstreeks geleege kleine
plaatzen Pamanoekan, Tjassem, Tjinara, Pakies en Soengei
Crauwang; zo is, uit aanmerking van de by dat bericht
aangeweezene nuttigheid en noodzaakelykheid dier vaart, zo
