104           -1785. W. A. ALTING.

zorge moeten draagen. dat de gewoone advertissementen, door
hem geteekend, ter kennisgeeving aan het publiek en uit-
noodiging van die geene, welke het gearresteerde werk,
vernieuwing of reparatie zouden willen of kunnen aanvaarden,
op de gewoone plaatsen worden geatligeerd.

Art. 12. Voorts zal hy de vereischte bestekken en plans
altoos in gereedheid moeten houden om aan de zich geneegen
toonende en vraagende op zeekere uuren van den dag (by
advertissement te vermelden) open te leggen en te vertoonen
en wel speciaal verpligt en gehouden zyn om aan de daarby
belang hebbende tevens te geeven de noodige ophelderingen
en uitleggingen van alle de daartoe gehoorende byzonderheeden,
ten einde die lieden eene volledige kennisse en wetenschap
moogen erlangen van alle de deelen en stukken der bestekken
en ontwerpen, mitsgaders de voorwaarden, waarop de aanbe-
steedingen respectivelyk geschieden, en dus ten dage der
aanneemingen onbeschroomd en met goede kennisse der
zaake mogen treden tot de minst kostbaare aanneemingen ;
zullende wyders door hem van alle bestekken en daartoe
dienende plans twee gelykluidende copien moeten worden
overgegeeven, de eene aan den heer Gouverneur Generaal
omme ter secretary van de hooge regeering te worden
bewaard, moetende de andere dienen om by het doen der
aanbesteeding gemploieerd en, wanneer zulks nodig is, aan
den aanneemer ter hand gesteld te worden om na de
voltooying van het werk aan hem, directeur, gerestitueerd
te worden ter zyner verantwoording.

Art. 15. Ook zal hy zich altoos moeten voorzien houden
van platte grondteekeningen, coupes, profils en opstallen van
alle ’s Compagnies en stads gebouwen, hospitaalen, pakhuysen,
schryfeomptoiren, woonlhtuyzen, wagthuyzen, casernes, ambagls-
winkels, enz. binnen het kasteel en de stad Batavia en onder
dies ressort, mitsgaders op de evlanden geleegen, om by
aammerkelyke reparatien, vernieuwingen, byvoegingen of in-
trekkingen van aller derzelver byzonderheeden met competente
kennis reekenschap te kunnen geeven.
