466        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

onze publicatie van den 9 dezer lopende maand May zig niet
hebben ontzien op eene hoogst strafbaare wyze naa te maken
en te vervalschen de thinne-munt, by onze publicatie van den
21en September 1796 beschreeven en gangbaar verklaard, en
wy bespeurd hebben, dat dit schandelyk bedroch veele incon-
venienten by de gemeente heeft voortgebragt en eene ver-
legenheid om de echte van de valsche duiten te onderscheiden,
zo is het, dat wy, onze goede ingezetenen hierin willende te
gemoed komen, goedgevonden hebben de voorschreeve thinne-
munt, zo ter dezer hoofdplaats, als op Java, Gheribon en Bantam
na de publicatie dezes billioen en ongangbaar te verklaaren,
gelyk dezelve billioen en ongangbaar word verklaard by dezen,
met last aan allen en een iegelyk om van de voorschreven
(hinne munt geene meer te ontvangen of uit te geven, maar
dezelve van den 26 dezer tot den 26 der aanstaande maand
Juny te brengen op het stadhuis en aldaar over te geeven aan
gecommitteerde leden van den Raad van justitie dezes kasteels,
die aldaar dagelyks, de zon-, feest- en Woensdagen alleen uitge-
zonderd, ’svoormiddags van agt tot ely en na den middach
van drie tot vyf uuren, expresselyk ter Raad kamer zullen
vaceeren om dezelve in te wisselen tegens de by publicatie
van den 26e" May 1796 gangbaar verklaarde kopere-munt.

In de resolutin der Hooge Regering van 15 Junij 1797
werd aangeteekend :

Door den Raad van justitie deeses kasteels verzogt zynde
om ordre, hoedanig zal moeten gehandelt worden met de
valsche duiten, die by de inwisseling van de billioen verklaarde
thinne duiten ontdekt zyn en verder ontdekt zullen worden,
zo is, hierop gedelibereerd zynde, goedgevonden en verstaan
te approbeeren, dat de reeds aangebragte valsche duiten in
sequestratie zyn gegeeven aan den seeretaris van hun Agt-
baarheeden, onder naauwkeurige aanteekening, hoeveel en door
wien dezelve zyn aangebragt, met qualificatie om daarmede
te continueeren, tot dat de inwisseling zal afgelopen zyn, en
