1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.            1059

mede op den 17" December 1799 door de Indische Regering
genomen besluit.

Uithoofde van de groote schaarsheid aan ryst, welke thans
onder de inwoonders op Java plaats heeft volgens het be-
deelde door den heere Javas gouverneur, van Reede tot de
Parkeler, by zyn Edelens aparte missive van den 4" dezer,
is goedgevonden en verstaan welgemelden heer, van Reede,
op zyn Edele daar toe gedaan verzoek te qualificeeren om
de hoeveelheid ryst, welke ingevolgen de aan zyn Edelens
door deze regeering by briev van den 28 Juny laatstleden
gegeevene last tot den inkoop van 500 koyangs voor deze
hoofdplaats reeds ingekogt is, aan de ingezetenen te Samarang
tegens inkoops prys af te slaan, met recommandatie om den
Oosthoeks gezachhebber, Fredrik Jacob Rothenbuhler, te ge-
lasten zorg te dragen, dat in het aanstaande voecrjaar de
bepaalde hoeveelheid ryst voor inkoop ter afhaal in gereed-
heid zy en daar toe te verplichten de hoofden der Chineezen
te Bangil, Passourouang, Bezoekie en andere regentschappen
in den Oosthoek, alwaar het ryst gewas wel geslaagd is.

Ten slotte bepaalde de Regering op 50 December 1799:

Ingekomen zynde een extract uit de resolutien van het
collegie van Scheepenen dezer stad van den 26" der thans
lopende maand, nevens een daar by gevoegde lyst van de
aan commissarissen uit het gemeld collegie, ingevolgen de
publicatie van den 5 dezer door zodanige gegoede op- en
ingezetenen, als adsistentie met ryst uit ’sCompagnies pak-
huizen benodigd hebben en hun gerief op de bazaar of by
de Jassenbrug, alwaar dat graan tot gerief van de schamele
gemeente met de kleine maat verkogt word, niet kunnen of
mogen erlangen, gedaane opgave van de hoeveelheid van ryst,
met welke zy verzoeken geassisteerd te mogen worden; zo
is goedgevonden en verstaan de voorschreeve assistentie als
nu te verleenen door aan de zulken, die dezelve voor meer
dan voor vier maanden hebben verzogt, alleen, alzo niet meer
