1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        683

blicatien en affixien van billetten te doen, mitsgaders op alle
de markten in de bovenlanden worden aangeplakt.

15 December. Voorschriften nopens hanen-vechterijen.

Nademaal, onder meer andere oorzaaken, ook aan de me-
nigvaldige haanen-vechteryen, voor al in den omtrek van

lavia, moeten worden toegeschreeven het meer en meer
leneemend bederf der slaaven en de veelvuldige delicten, die
Diet alleen hier, maar ook in de bovenlanden gepleegd worden,
1 is het, dat wy, daaromtrent krachtdadige voorzieningen
Willende in het werk stellen, goedgevonden hebben te statu-
teren, gelyk wy statueeren by dezen, dat geene haanen-vechteryen,
20 binnen als buiten de stad, tot de binnen-posten Ank, de
Ketting, Ryswyk, Noordwyk, Wilgenburg en Ansjol, voortaan,
Mgaande met primo January 1798, meer zullen worden ge-
lolereerd en mede niet boven de evengemelde binnen-posten
lot de respective regentschappen en het Bantamsche toe, dan
Op de gepriviligeerde bazaars, op poene, dat, by ontdekking
Yn het tegendeel, de houder van een haanen-vechtery ver-
Uren zal een boete van vyf honderd ryksdaalders voor den
Ollicier, die de calange zal doen, en dat de geenen, die
Aldaar zullen bevonden worden haanen te hebben laten vechten
of in het vechten van dezelve geinteresseerd geweest te zyn,
 vrye lieden voor veertien dagen op water en ryst gezet,
och de slaaven aan een paal gegeezeld zullen worden;

dat de pachter op alle bazaars in de om- en bovenlanden,
Uitgezonderd alleen die, dewelke in de Jaccatrasche- en Pre-
Ager-regentschappen zyn toegestaan of noch toegestaan zullen
Worden, alleen zal mogen heffen de gerechtigheid van de
Aanen-vechteryen, doch gehouden en verplicht zal zyn aan
de houders of potias derzelven twee derde gedeeltens uit te
Ceren van het zuyver bedragen daar van, ten waare de potias
Of houders der bazaars zich daaromtrent met den pachter by
Wyze van afkoop of anderzints mogten verdragen, terwyl zy
Anders zullen moeten toelaten, dat de pachter aldaar volk stelt
