1796. W. A. ALTING.          225

artillerie van nu voortaan sal gesubmitteerd zyn aan de ordres
van het guarnisoen en daar onder, eeven als alle de verdere
corpsen, hetzelve uitmakende, begreepen zyn’’.       j

29 Maart. Machtiging op het Collegie van Schepenen,
ter goedmaking van de kosten van het uitmodderen der
grachten binnen Batavia, volgens jaarlijksche gewoonte,
van de inwoners te heffen eene halve maand huishuur.

51 Maart. Vernieuwing en verscherping van het verbod
tegen het houden van pandelingen, uitgevaardigd op 5
Maart 1794.

Nademaal men met ergernis ondervindt, dat, ongeacht noch
by billet van den 5e Maart 1794 corporeele beleeningen of
Verpandingen tot dienstbaarheid of slaverny ernstig verbooden
En geinterdiceerd zyn, aan deeze zo heilzaame order echter
In geene deelen zodanig word voldaan, als men had mogen
En moeten verwachten, en ter contrarie veele ongeoorloovde
Practyken worden in het werk gesteld om dezelve te eludeeren ;
20 is het, dat op heeden in raade van politie deezes gouver-
hements (') niet alleen nader is goedgevonden het voornoemde
billet te renoveeren en dus op nieuw een ieder te interdiceeren,
- Selyk hetzelve gerenoveerd en elk en een iegelyk geinterdiceerd
Word by deezen, eenige beleeningen of verpandingen, hoege-
Baamd ook, op vrye perzoonen, hetzy van Javaanen of wel van
Andere inlandsche vatien, te doen en dat vrye menschen voor
geld of gelds waarde of op welke wyze zulks ook zoude
Mogen geschieden, zich zelvs, hunue vrouwen, kinders, naast-

Slaande, vrienden of wie het ook zoude moogen weezen,
tot eenige dienstbaarheid verpanden, op poene, dat alle zulke
Verpandingen en verbandschriften nul en van geener waarde
Zullen worden gehouden en dat die geen, die zulk een ver-

bandsehrift zal hebben gepasseerd, verbeuren zal eene boete
Den

en

1     j
id Java's Noord-Oost-kust.
LAKAAT-BoEK DEEL Xi.                                    k
