256           1796. W. A. ALTING.

En op dat een iegelyk, door opregte liefde tot zyn vrouw
en kinderen gedreeven, des te meer al het mogelyke tot be-
houd deezer colonie mag te werk stellen, zal aan de weduwen
of kinderen van dezulken, die onverhoopt mogten sneuvelen,
worden uitbetaald de premie, waar op haare mans of vaders
aanspraak mogten hebben; zullende de vryelieden, die zig ten
eynde voorschreeven komen aan te bieden, hunne naamen eu
woonplaatzen aan den gecommitteerde tot en over de zaaken
van den inlander en den sabandhaar en licentmeester moeten
opgeeven.

En zal deeze publicatie, op dat het voorenstaande aan een
iegelyk kennelyk mag weezen, worden gepubliceerd en, behalven
in het Nederduitsch, ook in de gewoone Indische taalen worden
gealligeerd ter plaatzen, daar men gewoon is aflixien te doen ;
lastende en beveelende voorts den gecommitteerde tot en over
de zaaken van den inlander, mitsgaders den sabandhaar en
lieentmeester, binnen veertien daagen na publicatie dezes aan
ons over te geeven de lysten van dezulken, die zig in die
tusschen tyd by hun zullen hebhen vervoegd; en voorts alle
devoiren aan te wenden, dat onze goede intentie in deezen
het nodige succes erlange.

20 Mei. Kennisgave, dat de betrekking van Stadhouder
had opgehouden te bestaan.

Een iegelijk werd mitsdien, ook in deeze landen’, ontslagen
van den eed, in eenige betrekking aan den Stadhouder gedaan,
ter -wegneeming van alle gemoedelyke bezwaren’.

Zie ook 4 Maart 1795.

21 Mei. Prijs verlaging van kruidnagelen.

Uyt hoofde van het noodlot, het gouvernement van Amboina
overgekomen, in overweging genomen zynde, dat, daar het
debiet der nagulen, zeedert dat heeren Commissarissen Generaal
het besluit hebben genomen om dat artikel onder meer andere
aan vreemdelingen tegens contante betaling ter vervoer naar
