1785. W. A. ALTING.            19

Omdat de landheeren, die landen van den Sultan van
Bantam in huur hadden, in gevolge hun huur-contract, niets
te zeggen hadden over de op die landen wonende Bantamsche
onderdanen, welke onderdanen geheel en al’ stonden onder
aparte’ Bantamsche hoofden, door den Sultan van Bantam
aangesteld, werd den 28e Januarij 1795 goedgevonden : van
het bezorgen der lysten ten comptoire van den gecommitteerde
tot en over de zaaken van den inlander en het afgeeven der
briefjes uit te zonderen alle de geene, die landen van den
koning van Bantam in huur hebben, voor zoverre de op die landen
wonende Bantamsche onderdanen betreft, onder deese restrictie
egter, dat zy des ongeagt gehouden en verpligt zullen zyn met
opzigt tot hun eigen landeryen, waarvan zy eigenaars of
beheerders zyn, en de daarop wonende inlanders de gestelde
ordres zonder de minste nalatigheid stipt te observeeren en
in agt te neemen, sub poene van de boete op het niet
nakomen der gemelde ordres bepaalt’.

Op den 4tn Februarij 1795 deelde de gecommitteerde tot
en over de zaken van den inlander mede, dat val het
grasseerende quaad’ voortsproot uit het rondswerven van
de jonge mans persoonen’’.

Nog op den 50ser September 1805 heeft de Regering op
verzoek van het collegie van Schepenen verklaard, dat vonder
de by placaat van den 6e February 1795 verleende amnestie
begrepen zyn alle, die zich hebben aangegeeven en daarby
niet nominatim uitgezondert zyn’.

Zie ook 1125 Maart 1806 en 26 Hooimaand 1810.

4 Februarij. Voorschrift nopens vproject-ladingen’’ van
Compagnie's schepen. -

In overweging genomen zynde, dat by het opmaken der
Project-ladingen, inzonderheid voor de retourscheepen, niet altoos
met die accuratesse word te werk gegaan, als behoort, voor-
