1010       1799. P.G. VAN OVERSTRATEN:

en in cas van geprefigeerden termyn binnen den gestelden
tyd en dadelyk zonder eenig verwyl dezelve surcheance te
respecteeren.

Art. 55. En, by aldien de voorgenoemde politieke magt,
die de requisitie zal hebben gedaan, na examinatie van het
alzoo ingediend berigt, consideratien of advies disponeerende
ten definitive tegen het gevoelen van president en Raaden
van justitie, vermeende te moeten concludeeren tot onbepaalde
eontinuatie der provisioneele verleende surcheance of wel tot
dadelyke opheffing en vernietiging der hangende proceduren,
zoo zullen zylieden, na dat hun het extract der resolutien dien-
aangaande zal zyn ter hand gesteld, daar in berusten, al
hetzelve laatende voor reekening en de perzoonlyke verant-
woording derzelver politieke hoogste magt, terwyl zylieden
zullen gehouden zyn alle de stukken betrekkelyk dusdanige zaak,
zonder daarin om eenige consideratien te mogen verwylen,
met de eerste gelegenheid aan het Bewind over den Oost-
Indischen handel en bezittingen in Europa toe te zenden
om daarin zonder aanzien van persoon of qualiteit zodanig
te jugeeren, als de billykheid en rechtvaardigheid zal vereischen.

Art. 56. Daar en boven zullen de president en Raaden
van justitie, zoo dikmaals zulks op eene verzeekerde wyze
geschieden kan en inzonderheid jaarlyks met het vertrek der
retour-vloot, gehouden zyn, buiten en behalven de justitieele
rollen, direct aan het gemelde bewind over den Oost-Indischen
handel en bezittingen een summier berigt of rapport by forme
van eene missive toe te zenden, inhoudende een succint relaas
van de voornaamste voorvallen en behandelingen van zaaken
in voorschreven Raade.

Art. 57. Laatstelyk zullen de president en Raaden van
justitie by haarlieder introductie in den Raad den onderstaanden
eed doen:

Eed voor den president en de Raaden van justitie.

Ik beloove en zweere de Hooge Regeering der Bataafsche.
Republiek, derzelver collegie van bewind over de zaaken van
