592       1797. P. VAN OVERSTRATEN.

intentie van heeren Commissarissen Generaal voldaan werde
om de suiker-culture ten cenemalen te ontheffen van het
willekeurig bestuur der residenten en de directie, die daar
omtrend tot dus verre heeft plaats gehad, geheel te doen
cesseeren.

Dan, vermits in dien gevalle ook voor den gouverneur en
deszelfs successeuren in der tyd geheel zullen vervallen de
voordeelen, welke de gouverneurs van Java’s Noord-Oostkust
volgens de presente inrigting daaruit plegen te genieten, als
welke nu voortaan van allen particulieren handel in dat
articul zullen moeten afsien, so is, daarop eene billyke re-
flexie geslagen zynde, goedgevonden het jaarlyksambtgeld van
ryksdaalders 22000, voor die bediening bepaald en waarby
die voordeelen waren in aanschouw genomen, te verminderen
tot op ryksdaalders 10000.

Zynde laastelyk verstaan, dat het voorschreeven ministerie
voortaan jaarlyks een pertinent verslag van de suiker-culture
zal hebben te doen aan de hoge regeering en daarby telkens
op te geeven het gelal der molens en waar die gelegen zyn,
alsmede de quantiteit suiker, die elk derzelver by een goed
gewas kan opbrengen, ten einde telkens door welmelde re-
geering daarop het nodige, na bevinding van zaaken, te
kunnen werden gedisponeerd.

25 November. Vaststelling van zekere verhouding tus-
schen de aan particulieren te verkoopen hoeveelheden

suiker, koffij en peper.

Commissarissen-Generaal beschouwden zoodanige verhouding
als niet ongeschikt ten einde voor te komen, dat somtyds
niet al te veel suiker te gelyk en afzonderlyk werde afgehaald
en de Compagnie daardoor buiten de gelegenheid gesteld om
nieuwe koopers daarmede tot de nodige onderzwaarte hunner
ladingen te gerieven: dog egter teevens daaromtrend te re-
marqueeren, dat, wanneer zodanige bepalingen noodsakelyk
worden geoordeeld, zy zo ruim mogelyk dienen genomen te
