1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.        949

aan de zieken kan te werk gaan, ter voorkooming van alle
disorders, die uit eene contrarie handeling konnen resulteren,
en om teevens meerder spoed in het bereiden en uitdeelen
der medicynen aan de zieken by te zetten.

Art. 15. Hy zal omtrent het voorschryven der kost, drank
en andere behoeftigheden zich moeten gedragen aan het re-
glement op de dieet voor de zieken, op de voordracht van
voorschreeven heer commissaris door hun Hoog Edelhedens
geapprobeerd en bereeds voor lang met goed succes in ge-
melden hospitaalen ingevoerd.

Art. 16. Hem zal tot adsistentie werden toegevoegd een
oppermeester, drie tweede meesters en twee derde meesters,
waar van het getal zal worden vermeerdert naar augmentatie
der zieken van 500 tot 500 koppen of zo veel meer, als met ’er
tyd in dit ziekenhuis zullen worden gelogeerd; met dien ver-
sltande nogthans, dat alleen tot dies vermeerdering moeten dienen
de scheeps oppermeesters, aan de wal leegloopende, dewelke
dus van het hoofd der chirurgie zullen moeten werden verzogt
en hunnen dienst in het buiten-hospitaal zullen moeten pres-
teeren, zonder verder genot dan hun gewoonlyk tractement
van scheeps oppermeesters; voorts zal hy 5 4 leerlingen
by de chirurgyns en den apothecar mogen plaatzen om tot de
geneeskunde opgeleid en bekwaam gemaakt te worden.

Art. 17. Ter vermeiding van ingewikkelde morseryen, die
de gevolgen doorgaans zyn by de chemische bereiding van
medicamenten, zal in het hospitaal het stooken van composita
in het heheel niet worden gepermitteerd, terwyl alle medi-
camenten, die in de apotheek van het hospitaal benoodigd zyn,
uit de medicinaale winkel op ordonnantien van den heer Di-
recteur Generaal of die het zelve prointerim waarneemt, aan
den apothecar zullen werden afgegeeven; nogthans zal hy de
eisch vooraf moeten overgeeven aan den gemelden heer commis-
saris en voor de benodiging moeten teekenen, na dat vooraf,
niet alleen deeze, maar ook alle ordonnantien, op de respective
administratien luidende, door den boekhouder voor geboekt
zullen zyn geteekend.
