1020       1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.

plantagin of gronden in de colonin zyn, noch ook eenige
andere ambten of bedieningen, hoe ook genoemd, waarnemen.

Art. 240. Het uitvoerend bewind zal, op voorstel van ieder
der beide Raaden, in de verdediging der colonin voorzien
door de noodige oorlogschepen en andere noodwendigheden
derwaards te zenden en een benoodigd getal troepen aldaar
te onderhouden. Het zorgt insgelyks voor de rust in de
bezittingen en colonin en voor de verbetering van derzelver
koophandel en landbouw.

Art. 241. Het uitvoerend bewind zal ieder jaar, na de
specifieke opgave, die aan hetzelve door ieder der Raaden zal
moeten gedaan worden, van de vertegenwoordigende vergade-
ring de noodige gelden vragen, zoo wel voor het onderhoud
der gezegde bezittingen en colonin, als om in de soldyen,
renten, pensioenen en andere noodwendigheden te voorzien.

Art. 242. Het uitvoerend bewind zal alle jaaren, na van
ieder der Raaden reekening en verandwoording met overleg-
ging van alle stukken en bescheiden, daartoe behoorende, ont-
vangen te hebben, aan de vertegenwoordigende vergadering
verslag doen van zoodanige sommen, als tot waarneming van
de belangen der buitenlandsche bezittingen en colonin ge-
duurende het afgelopen jaar ontvangen en uitgegeeven zyn,
als mede van den staat der zaken aldaar.

By aldien ’er een zuiver overschot, na aftrek van hetgeen
voor het volgend jaar noodig zal zyn, plaats heeft, zal hetzelve
in de nationaale kas gestort worden.

De rapporten, reekeningen en begrootingen, in dit en het
voorig artikel gemeld, zullen door den druk.-worden bekend
gemaakt.

Art. 243. Het uitvoerend bewind zal, op voordragt van
ieder der Raaden, de aanstelling hebben der hoogere ambtenaars
in de buitenlandsche bezittingen en colonin, tot derzelver
bewind behoorende.

Art. 244. leder der Raaden zal zorgen, dat de troepen,
die zig in de colonin bevinden, wel behandeld, betaald en
gekleed worden en voltallig blyven.
