790        1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

voorts den kastelein van het heeren-logement, niet tegenstaande
de gemelde concessin, te laten blyven jouisseeren van de
voor hetzelve bepaalde inkomsten van een percent wegens
pakhuishuur van vreemdelingen, ', percent van den verkoop
van vaste goederen en de voordeelen van het daaraan toege-
voegt getal impost vrye wagens en paarden, mits hy jaarlyks,
in mindering van het eapitaal, hetwelk de weeskamer op het
gemeld heeren-logement heeft geschooten, aflegge rd 5000,
insteede van de dus lang jaarlyks afgelegde rds 2000".

25 Februarij. Voorschrift voor gezagvoerders van Com-

pagnie's vaartuigen ten aanzien van passagiers.

Is goedgevonden en verstaan den resident, Walbeeck,
en de Javasche ministers aan te schryven om de onder-
scheidene gezachhebbers op ’sCompagnies vaartuigen uader
en op poene van deportement en ernstige correctie daaren-
boven te interdiceeren geene passagiers, hoegenaamd ook, mede
te voeren als op daartoe ontvangen schriftelyke last.

24 Februarij. Regeling der inkomsten van het hoofd

der militie.

Is na deliheratie goedgevonden en verstaan aan het praesente
hoofd de Sandolroy en zyne successeuren in der tyd, met
intrekking van gagie, emolumenten en het ', uit de be-
graafnis-penningen, mitsgaders het ', uit de inkomende pen-
ningen van de vrywerkers, hetwelk hem ’smaandelyks uit de
krygskas word goed gedaan, toe te leggen, zo als aan hem
toegelegt word mits deezen, een tractement van ryksdaalders
ses hondert ter maand, met behoud van het douceur van
ryksdaalders vyftien in steede van het houden van dienstvryen,
door hem al meede tot dus verre uit de voorschreeven krygs-
kas genoten.

27 Februarij. Bepaling, dat vaartuigen van den Sultan
van Bantam door Comp' kruissers niet mogten worden
gevisiteerd

Is goedgevonden en verstaan, niet alleen den water-fiscaal
