3

1785. W. A. ALTING.

opgave te doen van het benodigde uit Nederland, ten ernstigste

te

gelasten om voortaan nauwkeurig by de eischen in aparte

colommen bekend te stellen:

1

hetgeen in de twee voorgaande jaren is gepelitioneerd en
het welk door den eersten opper-koopman des kasteels in
tyds zal moeten worden opgegeeven;
wat jaarlyks in de vyf laatste jaren, door den anderen ge-
slagen, verzonden, verstrekt en verkogt is:
den verthier in het jongste boekjaar, zo by verstrekking,
verzending, als verkoop ;
hoeveel van een ieder articul onder ultimo Augustus in
waare wezen per restant bevonden word; en
wat van het een en ander, na een ryp overleg van alle
het vorenstaande, na verloop van twee jaaren zal benodigt
weezen voor de verthier en verzending, zonder op den
verkoop reguard te slaan, om by den nieuwen eisch te
worden gepetitioneerd ;

op poene, dat de schade, die aan de Compagnie door
onnodige restanten of een gebrekkige voorraad zal worden
veroorzaakt, zal moeten worden vergoed door den geenen,
die bevonden zal worden dezelve met het niet obedieeren
aan dit voorschrift te hebben gecauseert.

9 Januarij. Voorschriften nopens phet emplooi van
ppraauwen voor de Gompagnie".

Geproduceerd zynde een geformeerd plan nopens het employ

van prauwen voor de Compagnie ter voorkooming der dieve-
ryen en fraudes, die sedert eenige tyd op dezelve hy het trans-
port van goederen uit verscheiden administratin naar boord,
zoo van Comp', als ingehuurde scheepen en mindere vaartuigen,

he
1 0

bben plaats gevonden, zo is verstaan:
alle administrateurs in het generaal responsabel te houden
voor de uit hunne administratin in de prauwen afgescheept
wordende goederen, tot zoo lange die goederen aan boord
der scheepen of vaartuigen zullen zyn ontfangen ;
