1795 W. A. ALTING.           69

daardoor te libereeren van de uitgave van 600 rd in het jaar,
welke hy thans verpligt is te moeten spendeeren aan een
conmmissionair hier te Batavia om de voormelde goederen
voor hem te ontvangen en op Onrust te bezorgen, dog voor
het overige alle de hiervooren gespecificeerde en aangevoerde
huishoudelyke uitgaven, nevens zodanige andere, als niet bekent
gestelt mogten zyn, voor zyne rekening te laaten, met inter-
dictie om dezelve immer ten bezwaar van de Compagnie te
mogen brengen, direct of indirectelyk.

Dog om hem in staat te stellen deselve en daar onder spe-
ciaal de betaaling van 1000 ryksdaalders ’s jaars voor ambt-
geld te konnen goedmaken en hem verder een genereuse
beloning toe te voegen voor zyne moeielyke en voor de
Compagnie hoogst aangelegen bediening, als ook hem te na-
drukkelyker te konnen verpligten om in alle zaaken en
gelegentheden Compagnie’s meeste interest te betragten en
alle verkeerde practyken tegen te gaan, is goedgevonden aan
den baas van Onrust toe te leggen, gelyk hem toegelegt word
by deezen, een vast tractement van tien duizend rd: in het
jaar, maar daarentegen in te trekken, zoals ingetrokken word
mits deezen om onder ultimo deezer lopende maand te ces-
seeren, de gagie, het kostgeld en het middel van bestaan, dat
hy tot hiertoe van de Compagnie heeft genoten, egter onver-
mindert de coelylonen, ’s jaars bedragen hebbende rd: 2716 : 7f,,
welke verstaan is hem te laaten behouden, mits de
coelys, die hy daarvoor opbrengt, dadelyk in den dienst van
de Compagnie g'employeert worden.

En ter gemoetkoming van eenige andere dienaren, welkers
inkomsten door deese schikkingen en de nieuwe inrigtingen
omtrend de vertimmeringen van particuliere scheepen en
vaartuigen merkelyk zullen verminderen, is verder provisioneel
goedgevonden jaarlyksch uit Compagnies kassa te laaten be-
taalen aan den equipagie boekhouder rds 700 en aan den
eersten suppoost op het equipagie-comptoir een honderd ryks-
daalders of even zoveel, als zy naar gewoonte van den baas
van Oprust hebben genoten.
