150         1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

diergelyke zaaken zoude hebben kunnen worden geoordeeld
in ’t geheel niet meer noodsakelyk te zyn, het 'er nogthans
ver van daan is, dat zy daarvan geheel ignorant zouden zyn
gelaten; althans, dat zeedert het jaar 1795 of den tyd, dat
de heer, Siberg, het directoraat generaal heeft waargenomen,
niet het geringste heeft mogen worden ingekogt, nog ook
van het weynige, dat aanhanden was, op een directe wyze
heeft mogen worden verkogt sonder deszelfs voorkennisse
en ordre.

Dat in de geringe inligtingen, welke heeren Commissarissen
Generaal by het meermelde vertoog hebben ontmoet nopens
de ordres en reglementen, die omtrend deese materie hebben
plaats gehad, geen fundament althans te vinden is om met
den insteller van hetzelve aan de inrigtingen van de vorige
eeuw so seer de preferentie te geeven en daarentegen die van
deeze eeuw te beschouwen als oorzaaken van importante na-
deelen en onnoembaare malversatin, daar het inteegendeel voor-
komt, dat het importante stuk der administratin in de vorige
eeuw met zeer weynig oplettendheid is hehandeld, ja byna
geheel verwaarloosd en dat daardoor eene wyde deur is open-
gesteld geweest voor eene zeer onordentelyke en willekeurige
handelwyze der administrateurs; dat men trouwens zig
daaromtrend aan geene bloote gissingen behoefd over te geeven,
maar slegts te raadpleegen de premisse van het reglement van
den 7d October 1746, wanneer men bevind, dat veele mesuses
en malversatin, die met ydele pretexten wierden gecoloreerd
dat eene onzeekerheid, wat toegelaten en verboden was dat
de daaruit voortvloeyende practyk om eene willekeurige en
ongeregelde behandeling door voorwendels en uitvlugten van
allerley aart, so niet goed te maken, ten minsten straffeloos
te doen doorslippen, dat deeze de reedenen waren, welke het
ligchaam der hoge regeering in dien tyd bewogen om daarop te
formeeren sodanig apart reglement, mitsgaders jaarlyks eenmaal
daarop te doen afleggen eenen aparten eed van trouwe be-
handelinge door degeene, die tot dies nakominge waren
geobligeerd na het op het einde deezer ordonnantie tot een
