1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        403

25 ponden ryst,
15         thee,
50        zout,

2     peeper,
 kannen azyn, Hollandsch,
   olyven olie,
15   ponden boter, Hollandsch,
   zuiker,
'I, pond speceryen in zoort,

26 kannen Kaabsche wyn,
20        arak,
20        lamp-olie,

30 ponden zout vleesch en spek en
1vadem brandhout ;
en voor de articulen, die hiervan niet aanhanden zullen
2yn, het bedragen, tegens inkoopsprys berekend, aan den
Semelden hospitalier te doen afgeven; mitsgaders de bepaling
er quantiteit, zo van de provisien, als van hetgeen tot ver-
schooning is toegestaan en weder op 25 koppen bereekend is,
Haar het af- of toeneemen van het getal der zieken te doen
Verminderen of vermeerderen, met uitzondering in het laatst
8emeld geval echter van de lamp-olie, het zout vleesch, het
Spek en het brandhout, waarvan de verstrekking niet zal
Mogen vermeerderd worden.
TA. Bekendmaking, dat Diakenen openlijk in de
Nederduitsche kerk rekening en verantwoording zouden
doen van hunne gestie gedurende het jaar 1796.

24 Maart. Instructie voor den chef der artillerie.
Art. 1. De  major van de arthillery zal staan onder
de ordre van het guarnisoen.
PL 2. Gemelde major zal als chef gehouden weezen zyne
Onderhebbende arthilleristen, zo wel officieren als onder-oflicieren
En Eemeenen, zo dikwerf mogelyk te onderrigten en aan te
