dndiek

1795. W. A. ALTING.            61

het besluit deezer Regeering van den 18" February 1791, te
noteeren, dat de als toen ten faveure van de kassa van dat
college geaccordeerde bhoetens, welke by ondertrouw anders
ten behoeve der stadswerken waren gehefl, moeten blyven
tot een fonds ter goedmaking van kamer- en andere ongelden
en dus niet behoren verdeeld te worden, zo als volgens het
opgemelde adres tot nu toe verkeerdelyk schynt plaats te hebben
gehad ; voorts de verdeeling dier gelden te passeeren, doch
commissarissen voormeld te demandceren voor het vervolg
te zorgen, dat het bedragen der voorz. boetens niet verdeeld,
maar gebragt worde ten faveure van het fonds ter goedma-
king van kamer- en andere ongelden.

11 Julij. Toekenning per dag van een stuiver meer aan
elken soldaat te Batavia.

Is goedgevonden by provisie en tot over het militair weezen
met alles, wat daartoe betrekking heeft, finaal zal worden ge-
disponeert, qualificatie te verleenen tot de verstrekking van
een stuiver meer daags tot toespys voor ieder soldaat, zo
hier in het garnisoen, als op de Bataviasche huyten posten
bescheiden, en de heeren commissarissen ter zee en te velde
kennisse te geeven van het vertrouwen van heeren Commis-
sarissen Generaal, dat het slagten van buffels om de onver-
meidelyke noodzakelykheid van die dieren tot den landbouw,
zoveel mogelyk, gemenageert zal worden.

Uit de resolutin der Indische Regering van 6 October 1795
blijkt, dat toen eerst aan deze verhooging van het inkomen
van den soldaat, in of nabij Batavia in garnizoen, gevolg is
gegeven.

Opmerkelijk is ook, dat in laatstbedoelde resolutin aan de
woorden; voor ieder soldaat’ uitdrukkelijk is toegevoegd :
de arthilleristen er onder begrepen’, waaruit blijkt, dat men
deze niel gewoon was als soldaten te beschouwen,

Zie ook 4 Junij 1796.
