856        1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

van het jaar 1799, ten ware dat inmiddels door de tusschen-
komst van eene in te voeren constitutie voor het volk van
Nederland of door eenige volgende wetgeevende vergadering
zodanige beschikkingen wierden gemaakt, waar door het hier
by geprolongeerd octroy, of voor eenen langeren tyd mogt
worden gecontinueerd, of als overbodig per se mogt koomen te
vervallen, en dat wel op alle zulke poineten en articulen, als
begreepen zyn in hetzelve octroy en gestipuleerd by de daarop
gevolgde prolongatien, ampliatien en interpretatien en by de
resolutien en authorisatien, van tyd tot tyd dien aangaande ge-
nomen.

Zo is het, dat wy by deeze onze verkondiging en publicatie
van de voorschreeven verleende continuatie en prolongatie van
het gemelde oetroy tot den laatsten December 1799 inclusive
aan allen en een iegelyk kennisse hebben willen geeven en
notificatie doen, op dat een ieder mogt weeten, dat niemand
anders als die van de gemelde Oost-Indische Compagnie ge-
durende den tyd van het voorschreve octroy binnen de limiten
van het zelve uit deeze landen zal mogen vaaren of handelen
en ten einde alle poincten, vryheeden en voordeelen, aan de
gemelde Compagnie geaccordeerd, by allen en een iegelyk van
de ingezeetenen van den staat onderhouden mogen worden,
zonder daar teegen te doen, direetelyk of indirectelyk, binnen
of buiten ’slands, op poene in het zelve octroy begreepen.

En opdat hetgeen voorschreeven is, door alle en een iegelyk,
dien het aangaat, behoorlyk achtervolgd en nagekoomen moge
worden en niemand eenige ignorantie moge praetendeeren,
ontbieden en verzoeken wy de hoogstgeconstitueerde magten
in de respective gewesten en alle andere justicieren en oflicieren
dezer landen, dat zy deze onze publicatie van stonden aan
doen afkondigen, publiceeren en affigeeren, daar men gewoon
is zodanige publicatie en affixie te doen.

Voorts gelasten en beveelen wy het committ6 tot de zaken
van de marine, den advocaat fiscaal en commiezen generaal,
mitsgaders alle admiraalen, vice-admiraalen, capiteinen, officieren
en bevelhebberen, den inhoud van deeze onze publicatie te
