1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.        895

mits de aan hun geinterdiceerde particuliere handel, niet meer
mogen worden aangeslagen.

a

Z- November. Verkoop van rijst van Regeringswege.

De Directeur Generaal te kennen gegeeven hebbende, dat,
uithoofde van de meer en meer toeneemende schaarsheid en
duurte van de ryst, de toevloed van menschen, die dagelyks
op de ryst-bazaar komen om ryst te kopen, zo zeer is toe-
genomen, dat met de thans aldaar tol gerief van de schamele
gemeente verkogt werdende vier coyangs de nodige assistentie
niet geschieden kan en zelvs vermogende lieden zich niet
ontzien hunne slaven tot het koopen van rystl derwaarts te
zenden, zo is goedgevonden en verstaan tot geriev der be-
hoeftige gemeente dagelyks, de Zondagen zelvs niet uitgesloten,
behalven de vier lasten ryst, die op de rystbazaar worden
verkogt, voor eerst en tot nader ordre noch te laten verkopen
twee lasten van dat graan en den dagelykschen verkoop dus
te bepaalen op zes lasten, mitsgaders die te laaten geschieden
by heele insteede van halve gantings, tegens 7 stuivers ieder
ganting; voorts van deze zes lasten vier te laten verkoopen
op de ryst-bazaar ten behoeven van de onchristenen en twee
aan de inlandsche wacht by de Jassembrug ten dienste van
de inlandsche christenen en slaaven, en by dezen verkoop te
committeeren de burgers, Abraham Bentink en Johannes
Cornelis Obreen, welke de daarvoor inkomende penningen
zullen moeten ontvangen en verantwoorden ; mitsgaders den
major van de burgery, Charles Joseph Balmain, te gelasten
om zorg te dragen, dat van de onder voornoemde wacht sor-
teerende manschappen ’sdaags by den verkoop van ryst aldaar
zo veelen present zyn, als tot tegengang van alle ongeregeld-
heeden nodig geoordeeld en gerequireerd zullen worden.

Zullende hiervan aan de gemeente by billetten worden
kennis gegeeven en dezelve daarby gewaarschouwd, dat niemand
dan behoeftigen op de voorschreeve bazaar of aan de voornoemde
wacht ryst zullen mogen koopen, dan wel ten dien einde
