692         1787. P.G. VAN OVERSTRATEN.

worde; op poene, dat, hetzelve met hunne voorkennis gedaan
of oogluikend toegelaten wordende, zy telkens buiten arbitraire
correctie zullen verbeuren eene somma van vyf honderd ryks-
daalders, insgelyks ten behoeven van den officier, die de calange
zal doen, boven en behalven zodanige arbitraire correctie, als
naar gelegenheid van zaaken geoordeeld zal worden te be-
hooren ; en

Eindelyk: dat geene andere soorten van speelen, het zy
onder den naam van toppen of anderzints, gespeeld zullen
mogen worden, dan die geene, welke by de door deze regeering
gearresteerde conditin voor deze pacht zyn bekend gesteld
en van ouds gebruikelyk zyn geweest, zonder eenige nieuwe
te mogen invoeren, op verbeurte van vyf honderd ryksdaalders
boete voor de geenen, die de ontdekking mogten komen te doen.

En op dat al het vorenstaande met rigeur zoude worden
uitgevoerd en naargekomen, bevelen en gelasten wy, zo wel
de respective officieren van justitie en den gecommitteerde
tot en over de zaaken van den inlander, als de officieren der
Chineezen alhier en die zulks verder zoude mogen aangaan,
nauwkeurig te letten en te doen letten, dat de inhoud van
dit ons placcaat stiptelyk en zonder eenige afwyking worde
geobserveerd, procedeerende en doende procedeeren tegens de
transgresseurs naar den letter van het zelve, alzo wy zulks
ten meesten nutte van deze colonie en de goede ingezeetenen
bevonden hebben alzo te behoren;  terwyl wy tot het doen
der calange van alle de voorschreeven contraventien, niet alleen
den bailluw dezer stad en den drossaard der Bataviasche
ommelanden, zonder onderscheid van jurisdictie, qualificeeren,
maar ook beide de fiscaals en, voor zo ver de bovenlanden
aangaat, den gecommitteerde tot en over de zaaken van den
inlander; verlangende echter, dat geene lieden, een vast verblyf
hebbende, wanneer zy eenige boetens moeten voldoen, ten
eersten zullen mogen worden geincarcereerd, maar dat, by
gebrek van de betaling der boetens, dezelve voor den rechter
zullen worden geconvenieerd, ten einde de zaak aldaar de
plano worde afgedaan;  gelyk wy verder de respective col-
