58            1795. W. A. ALTING

anderen, dat er ruimte genoeg in de retourscheepen overblyft
om de overzending aan particulieren toe te staan.

2 Maart. Bekendmaking, dat de kerkeraad van de
Luthersche gemeente te Batavia openlijk in de kerk
dier gemeente rekening en verantwoording zoude doen
van het beheer gedurende 1794 van de gelden en
middelen dier kerk.

27 Maart. Bepaling, dat, te beginnen met 1 September
1795, alle stads-lasten van Batavia zouden komen
voor rekening van het fonds van Schepenen.

Vroeger werden die lasten gedeeltelijk door de Compagnie
gedragen.

Ter tegemoetkoming aan de grootere uitgaven, welke Sche-
penen voortaan zouden moeten doen, werd aan hun fonds
toegekend het , gedeelte van de 2 pet. der opbrengst
van ’s Heeren geregtigheid wegens verkoop van vaste goederen,
stot hier toe door het Collegie van Heemraden genoten’’, in-
gaande met 1 April 1795.

28 Maart. Wijziging van het eed-formulier voor pzom-
pmige"’ administrateurs.

Deze moesten o. a. zweren, dat zij niet meer koeli’s zouden
in rekening brengen, dan werkelijk ten dienste van de Com-
pagnie gebruikt waren.

Hiertegen hadden zij  bezwaar,  vermits onder de naam
van coely-gelden altoos mede begreepen zyn eenige uytgaven
aan andere pakhuys-bediendens, die, schoon geen eigentlyke
coely-gelden zynde, egter niet wel op een andere rekening
gebragt en afgeschreeven konnen worden’.

Op grond hiervan moesten zij in den vervolge zweren
zich met het koeli-geld, direct, noch indirect te zullen verrijken.
