924        1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

zoorten van warongs, zo is goedgevonden en verstaan dezelve
als noch in het aanstaand jaar 1799 door den voormelden dros-
saard te laten colligeeren en dien volgende de gearresteerde
verpachting daarvan onder de overige domainen voor eerst
uit te stellen, ten einde inmiddens nader na te gaan, welke
geschikte bepalingen daaromtrent kunnen worden gemaakt.

Op den voorstel van den heer Gouverneur Generaal is
wyders goedgevonden en verstaan de gerechtigheid van de
koornmolen wederom voor het aanstaande jaar te laten colli-
geeren, zo als in dit jaar heeft plaats gehad, en de pas voor
een groote Chinasche jonk om van Aimui naar Macasser ten
handel te mogen vaaren in de maand May of Juny van bet
aanstaande jaar wederom door het collegie van Scheepenen
dezer stad, gelyk in dit jaar heeft plaats gehad, publiek te
laten venduceeren.

22 December. Bepaling, dat doodvonnissen, geslagen
door het collegie van Schepenen, niet meer vter ap-
pprobatie’ aan de Regering behoefden aangeboden te
worden, maar onmiddelijk ter executie konden worden

gelegd.

Zulks was een gevolg van de scheiding der wetgevende en
rechterlijke magten, door het Opperbestuur gelast.

De Regering nam dan ook het besluit slechts vin vertrouwen,
dat zulks met de intentie van de heeren Bewindhebberen
meest overeenkomstig zal zyn’.

22 December. Toekenning van tafel- en bureau-geld,
ten bedrage van 600 rijksdaalders ’s maands, aan den
Chef over de Indische troepen.

Als motieven voor deze toekenning golden de navolgende
overwegingen :

dat de heer generaal major der Bataafsche republicq en
chef over de Indische troepen, Nordman, van het aan den-
zelven toegelegde tractement, hetwelk, in Indiesch geld

gan. TE
