508        1797: P.G. VAN OVERSTRATEN.

verandering in het gewigt, tot hetwelk de koffy thans uit de
regentschappen word afgeleeverd, hetwelk nogthans by eene
leverantie van 75000 picols op de gemelde inkomsten een
verschil maakt van ryksdaalders 8550, zo is goedgevonden, ten
einde het voorschreeven te redresseeren en alle verdere
reedenen van regtmatig  beswaar te doen cesseeren, te nee-
men de volgende dispositien :

1 voor ’sCompagnies reekening te doen overneemen het
restant kostende der opgerigte coffy lombongs, bedragende
nog onder ultimo Augustus 1797 f 25482: 11:8, waar-
door de beide administratien zullen worden bevryd van de
jaarlyksche uytkeering van ryksdaalders 4800, die zy anders
tot de compleete liquidatie toe zouden moeten fourneeren,
en deze kosten als nu te laten afschryven op de thans
ingehouden wordende 5 procento van de contante verkoop ;

29 het overwigt op de koffy by de leverantie aan de
Compagnie weder te accepteeren de picol, als van ouds,
gereekend tot 125 ponden, in steede van de jongst
daarvoor gestelde 140 ponden.

Dog overigens te laten standhouden de bepalingen, by
resolutie van heeren Commissarissen Generaal de dato primo
July 1797 gemaakt.

Wyders in agting genomen zynde, dat, daar voormelde
administrateurs op de hiervoren omschreeven voet, wanneer
de jaarlyksche leverantie van koffy door elkanderen bedraagd
75000 picols van 160 ponden (waaraan geen Lwyfel is, wanneer
de culture behoorlyk word geanimeerd en gade geslagen), een
toereikend bestaan zullen genieten, de billykheid vordert, dat,
wanneer de leverantie nog hoger mogt klimmen, waardoor
aan de administrateurs geen vermeerdering van lasten behoefd
te worden veroorzaakt, eene vermeerdering van ambtgeld
werde opgebragd, so is al verder goedgevonden by deeze
te bepaalen, dat van elke pikol coffy, die boven de gestelde
75000 picols aan de Compagnie geleeverd zullen worden,
door de administrateurs voormeld, in steede van twaalf stuyvers,
vier en twintig stuyvers voor ambtgeld zal worden opgebragd.
