180           1785. W. A. ALTING.

geschikt, te helpen gebruik maaken, maar ook met zyne mede-
burgeren hart en handen heemelwaards te verheffen om de
dreigende rampen van ons af te bidden, eene zo zigtbare als
billyk vergramde Godheid in de roede te vallen, ’s hemels zegen
over de wapenen van onsen staat, maatschappy en bondge-
 noten ootmoedig af te meken, den God onzer vaderen om een
spoedige vreede en herstelling van ’smaatschappys deerlyk
kwynenden handel aan te roepen, op dat men eerlang het
hoofd weder opbeuren en de smeekstemmen met dankbaare
juichklanken afwisselen moge, dierhalven goedgevonden is
plegtige bid-uuren uit te schryven.

En, daar dezelve hier ter hoofdplaats in alle de kerken
op aanstaande Woensdag, zynde den 15" deezer, een aanvang
zullen neemen en vervolgens maandelyks op den eersten
Woensdag, ’savonds van 6 tot 7 uuren, zullen worden gecon-
tinueerd, zo word een ieder vermaand zig tot die gewigtige
pligt te schikken en aan het welmeenend doel te beantwoorden ;
zullende voorts, op dat deeze beede-stonden te plegtiger ge-
houden worden, geduurende dezelve en reeds met het begin
van het luiden der. ordinaire kerk-klok van de groote Neler-
duitsche kerk alle handwerken, neeringen en hanteeringen,
zo in de huisen, als langs de straaten en wegen, moeten stilstaan
en cen ieder zig zorgvuldig te wagten hebben van allerley
zoorten van exercilien en vooral van ligtvaardigheden, alles
op eene boete van 6 ryksdaalders ten behoeve van den jus-
titieelen officier, die de calange zal doen; zullende de ouders
voor hunne kinderen en de eigenaars voor hunne slaven
moeten instaan.

Terwyl voorts nog is verslaan de afkondiging deezer op
Zondag den 109 deezer te laaten geschieden van de predikstoelen
en ’sdaags daar aan van het Stadhuis.

Zie 14)22 October 1795.

29 December. Aanmaak van papieren van crediet.

Te kennen gegeven zynde, dat, daar de dagelyksche en
