482        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

doende, onder voorwaarde, dat de verkryger hem tot zyn
dood zal moeten onderhouden, zal dit middel aanstonds moeten
worden betaald.

Art. 11. Van alle boedels en nalatenschappen, welke naar
elders moeten worden geremitteerd, sonder onderscheid, zal
by provisie alhier in Indi de 10 penning voor het colla-
teraal worden geligt; en zal aan de geregtigdens worden
gerestitueerd het geen zy bewyzen zullen meer ingehouden te
zyn, dan wegens dit middel had moeten betaald worden.

Art. 12. Het ecollateraal zal geheeven worden ter plaatze,
waar het sterfhuis valt, en niet ter plaatze, waar de goederen
geleegen zyn.

Art. 15. Na gedaane afbetaling der schulden, waar mede
de boedel deugdelyk is belast geweest, en dus alleen van
het geen zuiver op de erfgenaamen devolveerd, zal het colla-
teraal geheven worden, waar van alleen zal worden gekort,
het geen zal beweezen worden, dat wegens het regt van
collateraale successie in Nederland heeft moeten worden en
effective is betaald, zullende tot zo lange het bedragen van
dit middel over de geheele nalatenschap onder de Edele Com-
pagnie blyven genamptiseerd.

Art. 14. Binnen den tyd van 6 maanden, gereekend van
het overlyden van den geene, wiens goederen gerft of ver-
kreegen worden en het collateraal subjekt zyn, zullen de
goederen door de executeurs of boedelredderaars by eene
specifieke lyst of korte staat, onder praesentatie van eede, met
byvoeging van de actens van taxatie, mitsgaders die der
publiek gevenduceerde goederen, aan den collecteur moeten
werden aangegeeven, op poene van arbitrale correctie, zelfs
aan den Iyve, naar exigentie van zaaken, en daar en boven
de dubbelde betaling van het collateraal, door de eontraventeurs
uit hunne prive beursen te betalen.

Dog, wanneer eenig persoon komt te overlyden, niets na-
latende ofte zo weinig, dat het middel van collateraal daar
van niet behoefd te worden betaald, gelyk meermalen omtrend
kinderen voortvalt, zo zullen de ouders, voogden, executeuren,
