1786. W. A. ALTING.           517

le geeven tot het laten verevenen van alle overige, te ligte 25
Ponds gewigten, die uit de administratien reeds ter yking
gebragt zyn of nog gebragt zullen worden, maar ook aan
de castcels opper-koopliedlen op te dragen het laten naweegen
Van alle 25 ponds gewigten in den voorraad en de afzending
daaruit van volwigtige slapers van die swaarte naar de buiten
COmptoiren, om aldaar te dienen ter verevening of verwisse-
ling van de aldaar aan handen zynde; mitsgaders deze ver-
Eening of verwisseling de ministers en bedienden op de
buiten comptoiren circulair aan te beveelen.

27 October. Verbod tegen het te gemoet reizen van den
benoemden Gouverneur-Generaal.

Als eene curiositeit wordt het navolgende opgenomen :

Op de bekomene informatie, dat veele perzoonen van intentie
PYN zig naar Buitenzorg te begeeven en aldaar de komst van
zjn hoog Edelheid, van Overstraten, af te wagten, waaruit
Miet dan  veele, voor voormelde zyne hoog Edelheid onaange-
Lame Omslag en veelligt confusie zoude kunnen voortspruiten,
So is ingevolge van dien goedgedagt den heer Commissaris
En Gouverneur Generaal, Alting, mits deesen te verzoeken,
ter Vermyding van confusie en te groten omslag, geene per-
'Ulssien naar voorschreeven plaats, Buitenzorg, te verleenen,
dan op den voet, dat de lieden, die zulks aangaat, van daar
Zullen moeten zyn geretourneerd voor de komst van gedagte
Yn hoog Edelheid, van Overstraten.

27 October. Last tot het maandelijks verstrekken aan
Commissarissen. Generaal van vkorte sterktens van het
Mguarnizoen’’ te Batavia.

3 De bedoeling hiervan was Commissarissen-Generaal van tijd
Ot tijd behoorlijk in te lichten nopens den waaren staat der
 Militaire magt, alhier aanhanden".
