1796. W. A. ALTING.           235

wordende restanten een der voorige koopjes niet overtreffen,
ten minsten niet meer dan voor een gedeelte, en de verkopers
daar van moeten praeadvertecren.

Art. 20. Ook zal hy de lysten der verkogte en niet terstond
afgegeven wordende goederen na het eindigen der vendutien,
de tyd zulks eenigzints toelatende, of ten uitersten dien zelfden
dag laten uittrekken en getekend aan den verkoper ter hand
stellen, zullende de verkopers gehouden en verpligt zyn die
goederen, zo spoedig mogelyk, af te geven en als dan die
lysten, door hen voor de afgave getekend, op het vendu-comp-
loir te doen bezorgen of, by nalatigheid der koopers in de
Afhaling hunner gekogte goederen, daarvan op het vendu-
COmptoir kennis te geeven, op dat de kopers alsdan konnen
Worden geordonneerd hunne gekogte goederen af te halen.

Art. 21. De fungeerende vendumeester zal zorg moeten
dragen, dat er geene zuure of bedorven dranken op vendutie
verkogt worden, maar, zo er een pyp of vat bier of andere
dranken opgeveild en het zelve zuur of bedorven bevonden
Word, dat bier of die dranken in zyne tegenwoordigheid
aten uitstorten om alle hedriegeryen, die de Chineezen daar
Anderzints mede zouden kunnen pleegen, voor te komen, en
daarna de leedige fust doen verkopen: voorts zal hy zig
moeten gedragen, aan de successivelyk genomene besluiten en
8 emaneerde placaaten tegen den verkoop van speceryen, am-
Munitie van oorlog en diergelyken.

Art. 22. Vendumeesteren, nevens den afslager, zullen ver-
pligt zyn jaarlyks dan wel onder ultimo December een sesde
Sedeelte van haar aandeel in het by artikel 9 vermeld vendu-
Salaris te laten staan om by de boeken op reekening. van
fonds voor het stads venducomptoir overgeschreeven en daar
ML goedgemaakt te kunnen worden alle toevallige nadeelen
en schadens, voor dewelke zy aanspreekelyk zyn, onder deeze
"eslrictie nogthans, dat geene afschryvingen ten lasten van het
Semeld fonds zullen  mogen geschieden, dan na daar toe alvorens

Mualificatie van de hooge Regeering verzogl en verkreegen te
hebben,
