574         1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

welk hun niet volgens de voorschreeven bepaling weesentlyk f
toekomt en mitsdien ook van het bekend stellen van meer
Iyken als naar het buiten geregt gebragt, dan wesentlyk heeft
plaats gehad.

25 September. Verzending van brieven naar Nederland.

Om des te beter te zorgen, dat somtyds geen gelegenheden
voorbygaan, welke zouden kunnen geschikt geoordeelt worden
om de papieren voor Nederland, welke in gereedheid zyn of
by vervolg zullen gebragt worden, te verzenden, is goedge-
vonden den sabandhaar en licentmeester te gelasten om telken
Vrydage aan den heer Commissaris Generaal, Nederburgh, ter
hand te stellen een schriftelyk berigt, houdende, welke vreemde
scheepen waarschynlyk binnen de eerstvolgende agt tien
dagen van hier (Batavia) zullen vertrekken en naar welke
plaatsen, ten welker einde hy zig steeds zo naauwkeurig
doenlyk daarna zal moeten informeeren.

Den 16der December 1797 is ter zake nog het volgende bepaald :

Op de ter kennisse van Commissarissen Generaal gekomen
representatien van verscheide schippers van neutrale scheepen
nopens de fatale gevolgen, waaraan zy zig zelven en hunne
rheeders zouden kunnen exponeeren, wanneer bekend werd,
dat zy zig chargeeren met het overbrengen van officieele pa-
pieren aan heeren Bewindhebberen, ook zelfs nadat zulke
papieren hunne bestemming reeds hebben bereikt, is dienstig
en billyk geoordeeld heeren Bewindhebberen by bekwaame
gelegenheid te verzoeken om de scheepsgelegenheeden, waar-
mede hun welEdele hoog agtbaare officieele brieven van hier
ontvangen, wel te willen secreteeren.

50 September. Overname door de Regering van de
schulden van regenten in West-Java aan den gecom-
mitteerde tot en over den inlander.

In overweeging genomen zynde, dat er geene reedenen
