202        1787. P.G. VAN OVERSTRATEN.

de vrye dispositie zal worden verzeekerd en onder geen voor-
wendsei hoegenaamd mogen werden ontnomen, zolang de
molens, waartoe deze landen expectivelyk zullen behooren,
aanweezig en in behoorlyken staat van werking zullen zyn;

ten vyfden: dat aan de molenaars de verzeekering zal worden
gegeeven, dat de tegenwoordige nieuwe instellingen omtrend
de zuiker-culture, mitsgaders de leverantie en betaling van
dat artikel op Java aan de Compagnie zullen stand houden en
daarin geene verandering zal worden gemaakt, behoudens
echter van het recht aan de Compagnie om aan die culture
eene nog verdere extensie te geeven, wanneer zy zulks in der
tyd nuttig en dienstig mogt oordeelen ;

ten zesden: dat om de molenaars in staat te stellen tot
eene betere bearbeiding der zuiker en om dezelve evenzo
deugdzaam te leveren als de Bataviasche, aan hun zal worden
toegelegd rd 4'f, per pikol voor de oprechte eerste zoort;

ten zeevenden: dat de vooruit verstrekkingen van penningen
voortaan op Java, even als op Batavia, zullen geschieden direc-
telyk van wegens de Compagnie tot circa de helft op de naar
bevinding telkens te bepalen leverantie en daarvan de eene
helft in de maand January en de wederhelft in Juny; en

ten aglsten: dat de molenaars de vryheid zullen hebben om
hetgeen zy meer cultiveeren dan het bedragen hunner verpligte
leverantie aan de Compagnie, volgens eene billyke bepaling
vry te mogen uitvoeren naar alle zodanige plaatsen, werwaards
de uitvoer van zuiker tot heden is of by vervolg zal zyn ge-
permitteerd, met interdictie aan diegeene, welke op de respec-
tive comptoiren in naam van de Compagnie het gezach
uitoefenen om zich daarmede niet verder of anders te bemoeyen,
dan om de geleverd wordende zuiker nauwkeurig te examineeren,
waarvoor en voor de verdere moeite by de acceptatie een
agtste ryksdaalder per pikol, door de leverantiers te betalen,
wanneer zy ook voor de deugdzaamheid der zuiker aanspree-
kelyk zullen zyn.

Voorts dat hun hoog Edelheeden om den heer Java’s gou-
verneur en desselfs successcuren in der tyd te gemoed te
