586        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

Commissarissen-Generaal schaften dit alles af door te bepalen,
dat de pagters met geen uitkeeringen aan ’s Compagnic’s
dienaaren hoegenaamd zullen worden belast, maar dat de
officieren van justitie en anderen, die dezelve pleegen te genieten,
voor zoveel nodig, zullen worden schadeloos gesteld uit ’s Com-
pagnie’s cas, ter preuve en op poene, dat degeene, die
voortaan eenige recognitie van de pagters zullen accepteeren,
ipso facto zullen worden gedeporteerd van ambt, qualiteit en
gagie en dat diegeene, welke zullen in gebreeke hlyven om
aan de pagters de nodige adsistentie te bewyzen, voor de
eerste maal zullen verbeuren een boete van ryksdaalders 1000,
voor de tweede maal ryksdaalders 2000, voor de derde maal
ryksdaalders 5000 en deportement;

dat ook de pagters, die bevonden zullen worden hierna
eenige uitkeeringen te hebben gedaan, zullen verbeuren de
vier dubbelde waarde van dien’’.

In hunne resolutien van 6 Januarij 1798 vindt men wijders
ter zake aangeteekend :

Nagegaan zynde, welke perzoonen direct of indipget eenige
voordeelen van de differente pagters hebben genoten gehad
en die als nu zyn komen te eesseeren, en welke in derzelver
gemis naar billykheid behooren te worden te gemoet gekomen,
zo is, daar over gedelibereerd weezende, goedgevonden en
verstaan :

1 als onnodig zynde, niet te suppleeren de ryksdaalders
twee hondert in het jaar of zoveel meer of minder, als
de posthouder in de Chineesche kamp pleeg te genieten
van den pagter van de topbanen, pho en wajangs, nadien
die wagt als geene permanente bediening meer kan worden
aangemerkt en zuiver militair is geworden (gelyk zy be-
hoord te zyn), zedert dat onlangs is ingevoerd om dezelve,
even als andere militaire wagten, ter behoorlyker tyd te
doen aflossen ;

2 aan den pagter van de boom over te laten om den boom-

