1796. W. A. ALTING.           227

verpandingen voor den gemelden tyd, de somma’s, waar
voor die verpandingen zyn geschiedt, en de tyd, hoe lang
deze perzonen dienstbaar zyn geweest, en dat als dan
ieder verpandeling zal gereekend worden na dato van het
gemelde billet op den 5 Maart 1794 buiten de kost en
kleeding, die zo iemand genoten zal hebben, een ropy of
dertig stuivers in de maand te hebben verdiend en verder
maandelyks te zullen verdienen; en dat het bedraagen
daarvan komen zal in voldoening of mindering van het
geld, waar voor die verpandingen zyn gedaan, met dien
verslande, dat, wanneer de verpandeling bevonden zal worden
reeds meerdere ropyen te hebben verdiend, dan zyn pand-
geldt bedraagt, dezelve ten eersten zal worden ontslagen,
doch dat, wanneer zyn debet noch grooter is gebleeven, dan
Zyn gemelde maangeld koomt uit te maaken, hy zo lang
dienstbaar blyven zal, tot dat het debet door aflegging
maandelyks van een ropy zal zyn geliquideerd, waarna
ook ten eersten de voornoemde verpandelingen hunsweegs
zullen kunnen gaan, alles op poene, dat die geen, die na-
latig zal zyn geweest de voormelde opgave binnen de
gemelde tyd van een maand, in voegen voorschreeven, te
doen, van het voornoemde voorrecht zal zyn verstooken,
Zyne gemelde verpandingen nul en van geener waarde
zullen gehouden worden en de verpande personen
Sereekend zullen worden hun schuld vereevend te hebben,
behalven dat hy, die gelyke verpandelingen na expiratie
van den voormelden tyd van een maand versweegen en
als zodanig aangehouden zal hebben, voor ieder derzelven
meede zal verbeuren eene somma van vyfen twintig ryks-
daalders, insgelyks voor de eene helvt voor den aanbrenger
en de andere helvt voor den officier, die de catange zal doen ;
dat om verder het nodige toezicht te kunnen houden, dat
Aan deeze order stiptelyk werde voldaan, de gemelde se-
Celaris van den raad van justitie en seriba in den Oosthoek
Met en beneevens de voornoemde residenten en comman-
danten gehouden en verplicht zullen. weezen om de voor-
