id
1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        401

deszelfs te meermalen op de instantien der Cheribonsche Sul-
thans gedaan voorstel, dat Chineezen, Boegineezen, Maccassaaren
En andere overwalsche natien, die te Cheribon zig aan crimi-
heele delicten hebben schuldig gemaakt, aldaar ter plaatsen
Zouden mogen worden terecht gesteld; zo is  geconsidereerd,
dat zalx ongetwyfeld ten afschrik van anderen zoude strekken,
doeh dat de vonnissen tegen ’s Compagnie’s ingezeetenen niet
Kunnen worden geslagen door den resident en nog veel minder
door den Sulthan  aldaar,  derhalven goedgevonden en
Verstaan den voormelde resident te gelasten om in den aan-
Slaande Chineezen, Boegineezen, Maccassaaren, enz, die in
Sulthans landen woonen en aldaar gedelingueerd hebben, op
den ouden voet herwaarts te zenden om hier gevonnist en
Vervolgens weder naar Cheribon terug gezonden te worden,
ler erlanging van de straffen, waartoe zy verweezen zyn, ten
OVerstaan van den resident, den pakhuismeester en den scriba
Aldaar, die van de volbrachte executie behoorlyk aan den
Fechter rapport zullen moeten doen.

En zal van deeze dispositie worden kennis gegeven aan den
aad van justitie deezes kasteels, met last om voortaan der-
gelyke delinquanten, nadat zy gesententieerd zullen zyn, met
 Vonnissen ten hunnen lasten, in goede verzeekering naar
heribon te zenden, ten einde in voegen voormeld aldaar te-
Fecht gesteld te worden.

18 Maart.  Regeling der inkomsten van den overdrager
der artillerie.

Gebleeken zynde dat deeze dienaar in anno 17954 heeft
gehad aan gagie, kostgeld en secygeld... rds 222: 24
Voorts: van den chef der artillerie, toen deese
NOB tevens de administratie had, rd 15 ter maand
teerd ed 180:
zodat desselfs inkomsten in alles hebben bedragen rds 402: 24
s na deliberatie goedgevonden aan voormelden overdrager,

met intrekking van zyne lot dus verre genoten gagie, kost-
PLARAAT-BOEK peEL xu.                                       26
