1795. W. A. ALTING.            163

daar te vooren, het tegenwoordig bewind der Oostindische
Mpagnie met derzelver ministers, beampten en suppoosten
ke lieentiteren en een generaal committ te introduceeren, in
ler voege ingericht, als by dat dagblad verder word opge-
geeven, zy, bewindhebberen, hoe zeer nog geene legaale kennis
bekomen hebbende, dat zodanig besluit werkelyk by haar hoog
Mogende zoude zyn genomen, echter, als zynde de thans prae-
Sidiaale kamer, gemeent hadden, by absentie van de vergadering
Van Zeventhienen, voor haar hoog mogende niet te mogen ver-
ergen de aandoening, welke by hun was ontstaan op het ver-
Nemen van dit rapport en op het daaruit gereezen denkbeeld
eener mogelykheid, dat het haar hoog mogende, de hooge ver-
Ceners van het octroy der Oostindische maatschappy, zoude
Unnen behaagen het tegenwoordig bewind met deszelfs be-
Apten, waar onder voorzeeker ook de beedigde hoofd-parti-
Spanten begreepen zyn, dadelyk te licentieeren en mitsdien
Cl gantsch bestuur en toezigt over de eigendommen van
Participanten in welgemelde Compagnie geheel en al, en dat
Cl staande het octroy van haar hoog mogende, te nemen uit
 handen van dezulken, die op den voet en het voorschrift
Van dat zelfde oetroy, mitsgaders de resolutien, daar toe spec-
rende, en alzo op een alzints wettige wyze zyn aangesteld
ie, aan de eigenaaren van ’sCompagnies bezittingen of’
iz, Tzelver vertegenwoordigers verantwoordelyk, gereekend konden
Orden in deze hunne betrekking te moeten worden gemain-
Eisen of ten minsten daarvan niet te kunnen worden ontzet,
bes lang de participanten zelve niet hadden betuigt in deze
luurders hunner goederen geen vertrouwen meer te kunnen
Zlellen, dan van hoedanig mistrouwen hun tot dus verre geene
Yken waren voorgekomen;

t zy, bewindhebberen, overtuigd waren van de over-
den hadeelen, welke voor het ligchaam der Oost-Indische
van tschappy noodwendig zouden resulteeren uit de afschaffing
  et thans plaatsthebbend bestuur en op de alzints be-
n  Iyke  gevolgen der invoering eener gantsch nieuwe

Pectie, in plaats van een bewind, dat zig door eene lang-
