1796. W. A. ALTING.          277

1 Julij. Antrekking van de tinnen duiten, gangbaar
verklaard op 26 Mei 1796.

Namaak was de reden voor de intrekking, welke niet alleen
alavia, maar ook vJava, Cheribon en Bantam gold.

Commissarissen-Generaal magtigden de Indische Regering
"de goede ingezeetenen te gerieven door op eene andere wyze
duyten te maaken van tin, met een klein gedeelte spiauter
Semengd, die, met een zuivere stempel gesneeden, onder
Schroef-persen gemunt, zodanig. te zamen zouden worden
Sesleld, dat de munt niet alleen aanzienlyk, maar waarby
leevens eene behandeling en directie plaats zouden hebben,
volkomen genoegzaam toereykend tot voorkoming van valsiteid
en tevens tot verzeekering, dat dezelve niet ligt zouden worden
Nagemaakt",

Zie ook 20 September 1796.

8 Julij.  Maatregelen in het belang van inlandsche mi-
litairen.

De Regering besloot:
"de officieren van de bataljons Papangers en Boegineesen
stellen op gelyke maandgelden met de Madureesen en
Suman: ppers:

aan

le

de inlandsche militairen wederom arak te laten ver-
Slrekken, gelyk bevorens heeft plaats gehad; en

aan het bataljon Boegineesen maandelyks te laten verstrekken
rde 10 tot brandhout’.

ij Julij.  Overlating aan vendumeesteren van hel gebruik
Van onafgehaalde vendu-penningen.

Zulks geschiedde tot ondersteuning van derzelver kasse,
Ms zig verbindende om dezelve, zo ras de omstandigheeden
AAI het Comptoir gunstiger worden of zulks anderzints zoude
gen worden gerequireerd, in ’s Comp kas te restitueeren’’,
