534         1796. P.G. VAN OVERSTRATEN.

door Commissarissen Generaal mogten zyn gemaakt of welke
als gevolgen der alzo reeds geintroduceerde veranderingen of
redressen konden aangemerkt en dienvolgende als noodzakelyk
beschouwd worden, zo wel als onverminderd de bevelen, welke
aan generaal en raaden mogten zyn toegekomen door het
esquader onder den schout by nagt Lucas, ten aanzien van
denwelken en de adsistentie aan denzelve te bewyzen heeren
bewindhebheren meermeld zig gedroegen aan de missive van
den 21e" December 1795, door het vorig bestuur aan generaal
en raaden geaddresseerd, dog welke tot nog toe alhier niet
is ontfangen.

En nadien welmelde heeren bewindhebberen al verder by
de voorschreven missive met den meesten aandrang hebben
aanbevolen om behoorlyke zorg te dragen voor de handhaving
van rust, voor het ontzag der wetten en voor de goede orde
onder het bestuur van generaal en raaden, gelyk hoogstdezelve
ook nog by eene missive van den 2e" Mei deezes jaars, ge-
schreeven aan Commissarissen Generaal, verklaaren zig gaarne
te willen verlaten op alle de maatregelen, welke Commissarissen
Generaal zouden oordeelen nog te moeten aanwenden geduurende
derzelver verblyf in Indi tot handhaving van goede orde, van
inwendige rust en van eerbied en ontzag voor de wellen, zo
wel ter plaatze van derzelver residentie, als in alle de overige
etablissementen.

Zo is het, dat wy, ons door de gemelde aanschryvingen
meer dan ooit verpligt agtende om de goede orde, de inwendige
rust en den eerbied en het ontzag voor de wetten te hand-
haven, allen en een iegelyk en dus zo wel die geene, aan
welke eenig politiek, regterlyk of militair gesag is toebetrouwd,
als alle anderen, zonder onderscheid, by deeze op het hartelykst
willen aanmaanen, maar ook tevens op het nadrukkelykst ge-
lasten om eenparig meede te werken ten einde, elk in zyne
betrekking, de voorschreeven, heylzaame oogmerken van heeren
Bewindhebberen te bevorderen en inzonderheiil te respeeteeren
en zig stiptelyk te gedragen naar den inhoud van hoogstderzelver
hier voren gementioneerde bevelen betrekkelyk de conservatie
