550        1787. P.G. VAN OVERSTRATEN.

der tractements gelden voorzigtigheid moeten worden gebruy
door ten eersten daadlyke klaarheid of genoegdoende bescheyde
van hunne vertrokkene plaatsen of comptoiren te requiree
en, tot zoo lange zy dezelve niet hebben bekoomen, eeven
met de schuldlopers of die zonder formeele soldy-reekeninge
aankoomen, heeft plaats gehad, geene te ruyme verstrekki

van verdiende gage te doen genieten.

Art. 100, Betrekkelyk het hospitaal ten eylande Purmeren
zal nopens de daar in koomende timmerlieden van het eyland
Onrust gehandeld worden naar de geerde ordre der heeren
Commissarissen Generaal by brief van den 28e" October 179
en de oppermeester en binnen regent van dat gasthuyss
nevens de oppermeester van het hospitaal of zieke schip.
zig moeten reguleeren na de instructie der hospitaliers.

Art. 101. De hoofden en administrateurs van de verstrekr
king der tractements gelden zullen zorgen, dat ingevolge
besluit deezer regeering in dato 1 July 1756 de dienaaren,
welke twee diensten waarneemen, geene dubbelde tractementen
genieten, maar dat zy zig zullen moeten coutenteeren met
de hoogste bezoldiging of tractementen, die aan de eerste
hunner diensten en rangen is toegelegd.

Art. 102. De aloude gestatueerde ordre om in het generaal
alle comptoiren over geheel Indin jaarlyks onder ultimo Juny
exacte monstering te doen en daar van accuraate afschriften
met aantooning van ieders bescheiden post, enz. te formeeren,
zal, niet teegenstaande de maandelyks gedaan wordende mon-
stering, permanent stand houden, mitsgaders geobserveerd
worden de circulaire ordre, vervat by besluit der hooge In-
diasche regeering van den 25" July 1790, om geen meerder
afschriften van de monster-rollen te expedieeren dan ’er
weezentlyk in den dienst der Compagnie benodigt zyn en
vereischt worden.

Art. 105. By het doen van de generaale monstering zal
ieder in persoon present moeten zyn, dan wel door hun
hoofden moeten worden verantwoord en in contrarie geval,

by noncomparitie of absentie, allen en een iegelyk, uitgezonderd

