688        1797. P. G. VAN OVERSTRATEN.

alleen de respective officieren van justitie de vrye, onchristen
inlanders en slaaven, die in de tophuizen zullen gevonden
worden, zullen doen apprehendeeren, maar ook de lyfheeren
en vrouwen het recht zullen hebben hunne slaaven, daar in
zynde, uit dezelve te haalen of door anderen, dan wel door
de dienaaren van de justitie te doen haalen, welke laatste
daar in ten allen tyden gehouden zullen zyn den gevraagden
bystand te verleenen, zonder dat het nodig weezen zal daar
toe alvoorens authorisatie van den rechter of eenige permissie
van de officieren van justitie te verzoeken; en dat hy, die
zich daar tegen zal komen te verzetten, in de ketting zal
worden geklonken om voor den tyd van gelyke vyf jaaren
aan de gemeene werken te arbeiden.

Ten zevenden: dat in de voorschreeve tophuizen alleen door
de Chineezen gespeeld zal mogen worden van ’s morgens ten
zes tol ’savonds ten negen uuren; en zo wel de pachter, als
het hoofd der topbaanen, waar in voor of na dien tyd ge-
speeld zal zyn, ieder telkens een honderd ryksdaalders ten
faveure als boven zal verbeuren, wanneer bevonden zal worden,
dat contrarie dezes zal zyn gehandeld.

Ten agtsten: dat buiten deze bepaalde topbaanen de pachter
in de Chineesche campong noch zal mogen laten speelen in
agt zo genaamde topwarongs en toptafels, en zulks zo wel
by dach als by nacht, mits dat daar toe ook niemand buiten
de Chineezen word toegelaten, op poene als hoven; en dat,
wanneer bevonden word, dat’er in of op andere topwarongs
of toptafels is gespeeld, de pachter en hy die de top zal
hebben gehouden, op gelyke wyze zullen gemulcteerd en ge-
straft worden, als hier boven by het tweede articul is bepaald.

Ten negenden: dat die binnen de stad en de voorschreeve
limiten zal hebben toegelaten, dat’er in zyn huis, stal, thuin,
op zyn stoep of erv gespeeld word, wanneer ’er Chineezen of
christenen hebben gespeeld, verbeuren zal, voor de eerste
reis een honderd en voor de tweede keer twee honderd ryks-
daalders; doch indien daar by vrye, onchristen inlanders of
slaaven zullen zyn geweest, eene somma van vyf honderd
