1795 W. A. ALTING.           105

Art. 14. Hy zal werkelyks een beknopt en zaakelyk rapport
van zyne bevindingen der gebreeken aan des kasteels- of stads-
werken, zee-batteryen, buiten-posten, enz , onder deeze hoofd-
plaatze sorteerende, mitsgaders van den staat der onderhanden
zynde reparatien, timmeragien, werken, enz., zo wel aanbesteede, .
als door ’sCompagnies dienaaren en lyfeigenen bewerkt
wordende, inleeveren aan den heer Gouverneur Generaal,
mitsgaders, voor zo verre zulks speciaal betrekking heeft
tot de defensie ofte tot de collegien- van Secheepenen of
Heemraaden, aan commissarissen ter zee en te velde eu de
presidenten der beide collegien respectivelyk.

Art. 15. Bovendien zal hy maandelyks een meer uitgebreid
berigt moeten indienen by de hooge regeering van lndin,
waar in het by de weekelyksche rapporten vermelde behoorlyk
is te samen getrokken.

Art. 16. Het zal hem al verder vrystaan om, zo dikwils hy
vermeenen zal daar toe goede reedenen te hebben, op te
maaken en in goede ordre te formeeren alle zodanige projecten
en voorstellen, welke hy betrekkelyk het onder zyn directie
gestelde departement en alles, wat daar toe gehoord, zonder
onderscheid, het zy tot nieuwen aanleg of verbeetering, dan
wel tot vermindering of intrekking van wallen, werken en
gebouwen ter deezer hoofdplaatse, stad en ommelanden, mits-
gaders op de buiten-comptoiren, nuttig of noodig zoude mogen
oordeelen en dezelve aan de hooge regeering voor te dragen,
waar meede vervolgens in zelvervoegen zal moeten worden
gehandeld, met zodanige uitzondering omtrend het geen tot
het defensie-weezen deezer hoofdplaatse behoord, als hier voren
art. 7 en 8 omtrend de verdere voordragten, door hem te
doen, is bepaald.

Art. 17. Ten einde daar toe altoos hehoorlyk in staat te
zyn zal hy moeten verzamelen, in orde brengen en onder-
houden een volleedig stel van exacte kaarten, situatie-hoofd
en speciaal plans, profils, coupes, nivellementen, enz. van alle
bevestigde plaatzen en etablissementen, van wat zoort of
benaaming dezelve ook mogen zyn, onder de ressorte van
