622         1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

het voorsz. billet of briefje by zich te voeren, ten einde door
hem aanstonds aan den pachter op desselfs begeerte te kunnen
worden vertoond.

Art. 10. Die langs de wegen hoenders, zeep en wasch-
kaarssen gaan uitventen, zyn gehouden daar voor dagelyks
van den pachter een briefje van vier stuivers af te halen ens
zo ’er iets anders by komt, een van agt stuivers.

Art. 11. Die langs de graften en rivieren met canoos
potten en pannen verkoopen, zullen verplicht zyn aan den
pachter voor een maandelyks billet te betalen twee ryksdaalders.

Art. 12. Die des morgens vroeg zyne groentens of vruchten
op de markt brengt, moet, alvorens hy dezelve aan zynen
langenang of klant vermag over te doen of te leveren, zich
van een briefje ter waarde van twee stuivers van den pachter
voorzien.

Art. 15. En, in gevallen hy alle de groentens of vruchten
niet te gelyk aan zynen langenang of klant dan wel aan
andere koopers kan kwytraaken, maar een gedeelte daar van
koomt over te houden, vermag hy om dat restant te verkoopen
daar meede met geen canoo of prauw door de graften en ri-
vieren te vaaren dan wel zulks langs de wegen of straaten
met manden te dragen, ten zy hy alvorens een tweede billet
van twee stuivers, anders genaamd soerat coeliling, van den
pachter voor ieder canoo of prauw dan wel voor ieder rond-
loper gekogt heeft.

Art. 14. Maar zal de pachter niet vermogen eenig regard
te nemen, of 'er meer dan twee drie perzoonen tot het be-
stuuren van zodanige praauw of canoo in dezelve gevonden
worden, of daar naar vermogen te reekenen.

Art. 15. Hy, die bevonden mogt worden uit zodanige
prauw of canoo, dan wel uit een mande of anderzints, eenige
groente, ook andere kleinigheeden, uit te venten, zonder dus-
danig een licentie-briefje van den pachter te hebben, zal ver-
beuren drie ryksdaalders voor den pachter en een quart
ryksdaalder voor deszelfs dienaar, die hem koomt te achterhalen.

Art. 16. Die ook op de markt of elders zitten om hunne
