158           1785. W. A. ALTING.

Nademaal wy gezint zyn om, ten blyke van onze verknogt-
heid aan de nieuwe orde van zaaken, met den aanvang dezes
jaars in Nederland ingevoerd, alle uiterlyke teekenen van dis-
tinctie, alhier plaats hebbende, zo veel en zo verre af te schaffen,
als zulks met het algemeen welzyn maar eenigzins kan worden
overeen gebragd, zo is het, dat wy, provisioneel en onvermin-
derd onze verdere deliberatien op dat stuk, hebben goedge-
vonden in te trekken en buiten effect te stellen, gelyk wy
intrekken en buiten effect stellen by deeze, het reglement van
pragt en praal de dato 50 December 1754, voor zoveel deeze
hoofdplaatze aangaat, met alle de ordres en reglementen, zedert
gemaneerd en daartoe betrekking hebbende, uitgezonderd
alleen het daarby voorkomende betrekkelyk het artikel der
wagenpagt, als waar omtrend wy begeeren, dat voorschreeven
reglement, ordres en reglementen zullen blyven standgrypen
tot primo January aanstaande, tegens welke tyd wy voor-
nemens zyn ook omtrend dat artikel meer evenreedige schik-
kingen te maaken, welke nader ter kennisse van het alge-
meen zullen worden gebragd.

En opdat niemand hiervan eenige ignorantie zoude kunnen
praetendeeren, zal deeze worden gepubliceerd en geafligeerd
ter plaatze, waar men gewoon is publicatie en affixie te doen.

Aanleiding tot deze intrekking gaven de overwegingen,
vervat in het navolgende extract uit de resolutin van 10
December 1795, genomen in de gecombineerde vergadering van
Commissarissen-Generaal en van de Indische Regering:

Vervolgens wederom opgenomen zynde de deliberatien over
het berigt van de Raden ordinair en extra ordinair, de Bock
en van Riemsdyk, zo is in overweging genomen het daarby
geadvanceerde, dat het geheele reglement op pragt en praal
vvan dato 50 December 1754 zoude kunnen worden inge-
strokken met alle de daarop zedert gemaakte ampliatien, dog
dat opzigtelyk art. 1, handelende over de rytuigen en paarden,
op nieuw gesltatueerd en by een billet diende te worden be-
