1795. W. A. ALTING.            37

dat de uitvoering van het projet om Compagries slaven
Ambagten te laaten aanleeren zeer omslagtig en kostbaar
toude zyn en zulks dierhalven ten eenemaal ongeraden word
Seoordeelt, zo is goedgevonden en verstaan daarvan af te zien
en by het thans plaats vindende gebruik om gehuurde slaven
Als inlandsche ambagtslieden te emploieeren te continueeren.

21 Maart. Particuliere vaart van Ambon en Banda
naar Batavia.

Commissarissen-Generaal gelasten de Indische Regering vde
Javasche ministers ernstig voor te houden, dat heeren Commis-
Sarissen-Generaal, zig ten uittersten moetende verwonderen en
biet konnende begrypen, hoe het mogelyk is, dat langs geheel
Java geen speceryen gedebiteert worden, dit voor een evident
bewys aanmerken van den wmorshandel, die aldaar in dat
articul word gepleegt, en over zulks genoodzaakt zullen zyn, in
Sevalle binnen korten door het omzetten van speceryen geen
beterschap daarin word ontwaart, als dan te moeten overgaan
tot het stellen der order, dat geene particuliere vaartuigen,
Op Java en Cheribon thuis horende, op hunne terugreise uit
een der Oostersche provincien eenige plaatsen hoegenaamt
zullen mogen aandoen, maar gehouden zyn alle over Batavia
Waar hunne woonplaatsen te moeten retourneeren’’.

21 Maart. Leverantie van cuwrcuma.

Vermits particulieren geen gebruik hebben gemaakt of door
Sebrek aan scheepsruimte gebruik hebben konnen maken van
de permissie, door de vergadering van 17t verleent, om
Ureuma op vragt naar Nederland te mogen verzenden n dit
Artikel, dat een matige prys in Europa afwerpt, niet alleen
Weinig ruimte in de scheepen beslaat, maar ook dienstig is
is Sluagie, is goedgevonden de hooge regeering te qualificeeren
hs aa bevorens  bepaalde quantiteit van 80 100000  ’s jaars

CF jaarlyks door de regenten te laaten leveren en daarmede
lange te continueren tot de omstandigheden zodanig ver-
