           1787. P.G. VAN OVERSTRATEN.        549

k
 Perste met den dag van het vertrek der schepen en de laatste,
Wanneer ze hun verlossing of ontslag hebben bekomen, tot
dat ty weder in dienst zullen weezen gemploieerd.

Art. 95.  Persoonen, in Indin in dienst aangenoomen, zullen,
le huisvaarende, navolgens patriasche ordre van den 9en Oc-
lober 1778 niet meer dan de halve premie genieten en geen
Andere, dan die zodanig in dienst genomen worden, by ge-
leegentheid van te huisvaarende schepen, waar van in Needer-
land zal moeten blyken, dat de Compagnie werkelyk nut van
Ezelve gehad heeft, zullen in Neederland gage en premie genieten.

Art. 96. Persoonen, welke ampten bekleeden, die na de
reductie geen tractementen of middel van bestaan zyn toege-
legd, zuilen zoo lange per loose reekening by de tractements-
oeken voortloopen, tot dat zy in ander emplooi of posten
8esteld worden, wanneer hun de tractementen, welke na hun
lueele qualiteit of bediening, die hun word opgedragen,
Seslatueerd is, weder zal worden te goed gedaan.
 rt. 97. Inzelvervoegen als voorwaards by art. 85 vermeld
IS nopens de inhouding der schulden en agterstallep, word
verslaan, dat de dienaaren na de gestatucerde ordres maar
el bedraagen der winnende gage moeten laaten staan, dog
Vn alle andere tractementen vrylyk blyven jouisseeren.

Art. 98. Dienvolgens moet men aan dienaaren, die te kwaad
Zyn of op schuld  loopen, na de voorige ordres om de vier
Maanden volle tractementen verstrekken en in den tusschentyd
Wmne verdiende gage inhouden, maar de andere emolumenten
Uitbetalen; of men kan, indien de agterstallen niet te groot
Zyn, om cen zagter inwinning en daadelyk genot te geeven,
Maandelyks zoveel minder of maar de halve gage, met de
emolumenten te zaamen gevoegd, laaten verstrekken, tot zoo
Ange zy lieden liquide en op cen egaale of effen voet zullen
Seraaken, op dat ze maandelyks volle tractementen kunnen
genieten.

Art. 99. Ten aanzien der uitbetaling van persoonen, die
Van elders zonder genoegzaame klaarheid of voldoende bescheiden
Aankoomen, zal door den administrateur van de verstrekking
