1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        609

Art. 20. Ook zal de pachter in het generaal met alle
accuratesse moeten toezien en vigileeren, dat geene andere
goederen door particulieren hier worden ingevoerd, dan waar
in by de wetten gepermitteerd is particulieren handel te
dryven.

Art. 21. Het redemtie-geld der aangebragt wordende slaven
tot vyftien ryksdaalders voor ieder derzelver zal onder de
pacht van de inkomende rechten begreepen zyn en door den
pachter van dien geheeven worden volgens het geresolveerde
op den 22 December 1795, zo dat voortaan voor alle lyf-
eigenen, boven de vyf jaaren oud, die voor de eerste maal
worden ingevoerd en waar voor gevolgelyk noch nooit redemtie-
geld is betaald, het zy door den teegenswoordigen of voorigen
lyfheer of lyfvrouw, het voorsz. redemtie-geld zal moeten worden
betaald; en zal ook het getal en de namen der aangebragt
wordende slaven, naar het besluit van den 18 December 1746,
by de passen moeten bekend gesteld worden door de ministers
op de comptoirn, van waar dezelven herwaards worden over-
gebragt; maar van slaven, die van Java, Cheribon en Bantam
hier worden ingevoerd en waar van aldaar de gerechtigheid
van vyftien ryksdaalders mede is betaald, zal geen redemtie-
geld meer hier geheeven mogen worden; en zal voorts de
invoer van slaven, even als van andere goederen, geschieden
buiten eenige bemoeyenis van den sabandhaar, behalven wanneer
er verschillen over mogten ontstaan, die hy verplicht zal
weezen te verevenen; terwyl ook, ingevallen dat ontdekt
mogt worden, dat. slaven, van dewelken geen redemtie-geld
voldaan is, het zy onder den naam van anaks-prauw of ma-
trozen of wel anderzints, clandestien hier mogten zyn ingevoerd,
daar voor niet alleen de bovengemelde gerechtigheid van vyftien
ryksdaalders per kop zal moeten worden betaald, maar de
dus clandestien ingevoerde slaven ook verbeurd zullen zyn
en geconfisqueerd zullen worden ten faveure van den pachter
of wel den officier, die de aanhaaling doen zal.

Art. 22. Het voormeld redemtie-geld zal echter niet betaald
worden voor of van lyf-eigenen, die voor reekening van de

PLAKAAT-BOEK DEEL XI,                                          39
