958        1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.

hetzelve door twee practizyns ter zyner presentie behoorlyk
tot windsels zal zyn gescheurd.

Art. 17. Nadat de hembden, beddelaakens en kussens-
sloopen tot verstrekking aan de impotenten onbequaam zyn
geraakt en eerder niet, zal hy dezelve mogen afgeeven in het
verband tot het maaken van plukzel, mits voor die afgave
dan ook eischende quitantie, ten einde te worden afgegeeven
aan den boekhouder tot confrontatie en vereffening by de
boeken.

Art. 18. In gevalle ’er in het verband mogten worden
geischt de voorwaards gementioneerde bruikbaare goederen,
zonder dat ’er een genoegzaame voorraad onder deszelvs be-
rusting mogte zyn, zo zal hy gehouden en verpligt zyn zulks
ter kennisse te brengen van den heer commissaris, ten einde
qualificatie te kunnen stellen op den inkoop van plukzel.

Hy zal maandelyks aan tractement genieten rds 50 of
600 rd: ’sjaars aan papier, behalven vry gebruik van me-
dieynen in geval van ziekte of andere ongemakken ; wyders
zal hy by het aanvaarden van zyn dienst doen den vol-
genden eed:

Ik beloov en zweer, dat ik my in de bediening van zieke-
vader overeenkomstig het gewicht van die bediening zal
gedragen en de instructie, die my voorgeschreeven is, niel
alleen zelvs nauwkeurig zal agtervolgen, maar ook door anderen,
die my ondergeschikt zyn, doen agtervolgen; zullende de
zieken door my met alle attentie en zorge werden nagegaan,
opdat dezelve in hunne verblyfplaatzen behoorlyk gereinigd
en zuiver gehouden werden; dat ik tevens zal zorge dragen
tegens alle verwaarloozing van de bedde- en linne goederen,
zo meede van al het overige, dat ter myner verantwoording
zal komen; dat ik wyders ook zal beletten, dat het geene
verstrekt word, tot geene andere eindens als ten dienste en
tot nut van de zieken gebruikt word; en dat ik overigens
my omtrent alles, deeze bediening betreffende, zal gedraagen,
als een eerlyk en braav man betaamd.

Zoo waarlyk helpe my God Almachtig

gm
