1797. P. G. VAN OVERSTRATEN.         633

gehouden wezen een billet van den pachter te haalen en daar
voor aan denzelven te betaalen, als volgt:
voor ieder runder-beest, hetzy koe, os of buffel. rds 1 enst.

   eolkalft: Leene, HED Te GRILLEN, np 1
   DEVANT de ste HIW pp
   suhartebeesti so knie. selles a10ldanig  1n
srry schaap: Alet, arne, : En Ed
Brenne angett; erbenalinpddenla es MAT nn Ib
   seribeles.-nl anlteol ne ASH LENTE n 15 n

en by den uitvoer van varkens zullen van ieder stuk ten
faveure van deze pacht betaald moeten worden 24 stuivers.

Art. 5. De pachter zal op alle de bazaars, zo in de om-
als boven-landen gelegen, waar van echter uitgezonderd zullen
wezen die, dewelke in de Jaccatrasche- en Preanger-regent-
schappen reeds toegestaan zyn of noch toegestaan zullen
worden, in het vervolg alleen deze gerechtigheid mogen heffen,
maar gehouden en verplicht zyn aan de potias of bazaar-
houders uit te keeren en te betalen twee derde gedeeltens van
het zuiver bedragen daar van, dan wel zich daar omtrent met
de potias of bazaarhouders, by wyze van uitkoop, mogen
verdragen, terwyl zy anderzints zullen moeten toelaten, dat
hy, pachter, aldaar zyne dienaren stelt om deze gerechtigheid
te colligeeren; en wanneer zal kunnen worden aangetoond,
dat een bazaarhouder of potia den pachter of zyne dienaren
hier in op de eene of andere wyze hinderlyk is geweest, zal
dezelve verbeuren eene boete van duizend zilver gekartelde
dukatons, de eene helvt voor den officier, die de calange zal
doen, en- de andere helvt ten faveure van den pachter, en by
onvermogen om die te voldoen zal hy voor den tyd van drie
jaaren in de ketting geklonken worden om aan de gemeene
werken te arbeiden.

Art. 4. En zal niemand eenige der bovengemelde beesten
voor zyn particulier vermogen te slachten, dan met voorkennis
van den pachter, op verbeurte van het geslachte vee, mitsgaders
een amende van twintig rd daar en boven voor ieder beest,
dat zonder praeadvertentie van denzelven mogt geslacht wezen.
