1798. P. G. VAN OVERSTRATEN.           oi

naar goedvinden gekozen en de aanspreekers gexcuseerd
zullen kunnen worden.

Ten vyfden: dat, wanneer de lyken met de lykkoets zullen
worden begraven, aan de aanspreekers zullen moeten bezorgd
worden wagens, te weeten: een wagen voor twee derzelven,
die voor de lykkoets zullen moeten uitryden, en dat het aan
een ieder zal vrystaan die ook te geeven aan de dragers,
wanneer die agter de aanspreekers zullen moeten volgen tot
aan de begraafplaats, ten einde altyd digt by het lyk te weezen
om geene vertraging in de begravenissen te veroorzaaken ; mel
die bepaling als dan nochtans, dat er altoos by verwisseling
zes dragers by de Iykkoets zullen gaan, doch zullen de aan-
spreekers mogen worden afgedankt, zodra de lykstaatsie uit
het sterfhuis zal zyn vertrokken, uitgenomen echter een, aan
wien dan ook een wagen of twee ryksdaalders voor huur
daarvan zal moeten worden gegeeven ; eu zal aan dezelve, gelyk
ook aan zoveel meer, als men zal verkiezen de staatsie te doen
gelyden, ieder 5 rd: moeten worden voldaan in steede van de
bepaalde 5 ryksdaalders buiten de vrye wagen voor twee
van hun.

Ten zesden: dat het begraven zal mogen geschieden van
’s morgens zes uuren tol ’savonds zes uuren, doch aan een
ieder ook zal vry staan de lyken zonder staatsie ter aarde te
bestellen en een lyk by te zetten, hetzy by dag of wel by
avond, mits in het laatste geval daarby flambouwen worden
gebruikt en het lyk voor agt uuren des avonds op de begraaf-
plaats zy op een boete van vyftig ryksdaalders ten behoeven
der stads werken.

Ten zevenden: dat de aanspreekers of noodhulpen voor het
bekend maaken van iemands overlyden de bepaalde twee rds
zullen blyven genieten, doch voor het bestellen der doodbrief jes,
het geleiden en voorryden van het lyk en het verder bedienen
der begravenis vyf ryksdaalders, in steede van de tot hiertoe
bepaalde drie ryksdaalders, zonder meer te mogen vorderen,
op poene van deportement, zullende echter, in gevalle dezelve
worden afgedankt, nadat de lykstaatsie uit het sterfhuis zal
