820        1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

van de administrateurs en den kassier consideratie verdienen,
goedgevonden en verstaan de borgtocht van den heer directeur
der amphioen directie te bepaalen op rd: 10000 en zyn Edele
met het stellen van dezelve te laten volstaan.

22 Mei. Voorschrift nopens uitbestedingen.

Is goedgevonden en verstaan voortaan van werken, die
Compagnies wegen zullen worden aanbesteed, niets meer te
valideeren dan de somma’s, waarvoor de aanneemingeu zullen
zyn geschied, schoon daarby ook verlies mogt zyn geleeden ; en
daarvan ieder by het doen van aanbesteeding behoorlyk kennis
te doen geeven.

25 Mei. Jnstructie voor den directeur der fortificatin,
gebouwen en water-werken.

Bij gelegenheid der benoeming van een nieuwen directeur
achtte de Regering wenschelijk in de voor diens voorganger
op 24 October 1795 vastgestelde instructie eenige wijzigingen
te maken en wel de navolgende:

Art. 1. De directeur der fortificatien, gebouwen en water-
werken zal zyn lid van het college van Heemraaden. doch zal
zich in zaaken, die geene relatie hebben tot zyne bediening
als directeur, van de vergaderingen en verdere verrichtingen
van dat collegie vermogen te excuseeren, indien zyne ambts
bezigheden hem niet toelaaten dezelve by te woonen of waar
te neemen, mits den heer praesident daarvan in tyds he-
hoorlyke kennis geevende; en zo dikwyls de heer praesident
van het collegie van Scheepenen hem over de stads-werken
en gebouwen zal willen onderhouden, zal hy gehouden zyn
zich by zyn Edele of wel in de vergaderingen van Scheepenen
te begeeven om daar omtrent zyn Edele, dan wel dat collegie
behulpzaam te weezen; doch in de vergaderingen komende,
zal hy als een lid worden behandeld.

Art. 2. Hy zal een goed en nauwkeurig toezigt moeten
houden :
