408 -     1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

den afstand van het voorschreeven stuk land aan de Compagnie
zullen komen te vervallen, veilig kunnen begroot worden op
ryksdaalders 12500 in het jaar, hetwelk dierhalven als eene
zeer ruime interest op het voorschreeven capitaal, bezwaard
met ’s Heeren geregtigheid, kan worden beschouwd; dog dat
het egter mogeiyk zoude konnen zyn, dat het in deeze of
geene gevallen aan een aankomend Gouverneur Generaal be-
zwaarlyk zoude vallen om het voorschreeven capitaal by
elkanderen te krygen, so is, om deeze zwarigheid voor altyd
af te snyden, daar omtrend al verder goedgevonden te bepalen,
gelyk by deeze geschied, dat hetzelve capitaal nu en by ver-
volg altyd daarop zal worden geschoten door de weeskamer
der stadt Batavia tot den interrest van ', percent ’s maands,
waartoe dezelve weeskamer gequalificeerd word mits decze,
met ontheffing, voor soveel nodig, van den inhoud der bepalingen,
op het stuk der beleening van vaste goederen subsisteerende,
waarin Commissarissen Generaal geen zwarigheid maken, so
omdat de gemelde kamer een zeer aanzienlyk capitaal renteloos
heeft liggen, als om dat hoogstdezelven niet konnen zien, dat
dezelve door schikkingen aan eenige schadens of nadeelen kan
worden geexponeerd.

Zullende, ter vermyding van alle verkeerde interpretatien,
de hoge regeering hierby nog worden geinformeerd met opzigt
tot de betaling van ’s Heeren geregtigheid, dat Commissarissen
Generaal geen reedenen hebben gevonden om voor de aan-
komende Gouverneurs Generaal in der tyd daaromtrend die-
zelfde consideratie te gebruiken, welke de omstandigheeden
omtrend den presenten heer Gouverneur Generaal hebben
noodzakelyk gemaakt, alzo niet kan worden verondersteld,
dat zy immer in de noodzakelykheid zyn zullen om zulke
enorme onkosten te maken tot het in eene behoorlyke orde
brengen van dit hun verblyf, als in het presente geval hebhen
moeten worden besteed en welke Commissarissen Generaal
op goede gronden welmelde regeering kunnen verzeekeren,
dat van nu af het bedragen van ’s Heeren geregtigheid zeer
verre surpasseeren.
