1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.     589

Wederhelft in papier van credit, waarteegens het totaal van
Sodanige verkogte koopmanschappen zoude konnen worden be-
ZWaard, zo na mogelyk, met 7', procento’s boven de gewone
Prysen, in gevalle alles met contanten moest worden betaald,
ten einde de Compagnie alzo op het papier, hetwelk zy voor-
laan voor de helft in betaling zoude ontfangen, te doen genieten
de 15 percent agio, welke zy by uitbetaling daarvan in steede
Yan contanten aan anderen valideerd.

En is dierhalven goedgevonden de hoge regeering van Indi
Yan voorschreeven bedenkingen te informeeren, onder byvoeging,
dat Commissarissen Generaal met te zeggen te meenen, dat
deeze schikking van nu af zoude moeten werken, voornamentlyk
Op het oog hebben om de thans alhier zynde vreemdelingen
daarvan meede te doen jouisseeren, nadien welmelde hunne
hoog Edelheedens zig verzeekerd houden, dat de verpligting,
Waarin die lieden zig bevinden om contante penningen te
hegotieeren en op te zamelen tot de volle betaling der pro-
dukten, die zy reeds van de Compagnie gekogt hebben of
Verder zullen willen kopen, zeer veel tot de presente styging
Pr agio toebragd en zonder eene sodanige en dadelyk werkende
YOorziening meer en meer toebrengen zal; en overigens, dat
het buiten gemeen gewigl deezer zaak, alzo Commissarissen
Generaal de in standhouding van het eredit van het papieren
geld als het plegt-anker beschouwen van ’sCompaguies geheele
bestaan in di oogenblik, hoogstdezelve dierhalven hadden ge-
HOopt om haare voorschreeven bedenkingen sonder uytstel aan
Bedagte regeering meede te deelen, in het vertrouwen, dat zy
daarop die reflexie zal slaan, welke de belangen, so van de Com-
Pagnie, als die deezer colonie, zo zigtbaar komen te vorderen.

In de resolutin der gecombineerde vergadering van Com-

Missarissen Generaal en van de Indische Regering op 11
Marij 1798 vindt men aangetekend, dat shet enorm
Capitaal aan papiere munt, hetwelk op dit eiland (Java)
Fouleert, slechts door plaatselijken verkoop van producten,
