1797. P.G. VAN OVERSTRATEN,        645

len uitvoer aangegeven is, om zulks op de passen behoorlyk
te kunnen noteeren.

Art. 9. Eindelyk zal deze pachter ook onderworpen wezen
Aan de generale conditin in alle zulke andere gevallen, als
alhier niet speciaal zyn aangeroerd of bekend gesteld.

Conditin voor de pacht van de gekurven Chinasche tabak.

Art. 1. Alle die geenen, die uit China Chinasche gekurven
tabak alhier aanbrengen, zullen gehouden wezen hunne aan-
gebragte quantiteiten, zonder het minste daar van achter te
houden of te verswygen, behoorlyk en naar waarheid den
Pachter op te geeven, op verbeurte van vyf en twintig rd, de
eene helvt voor den pachter en de andere helvt voor den
Officier, die de aanhaling zal doen.

Art. 2. De pachter zal hebben en ontvangen een gerechte
tiende van de gemelde gekurven Chinasche tabak, die binnen
deze stad ofte dies jurisdictie en ten platten lande tot de
rivier Maronde, Meester Cornelis en Tangerang inclusive ge-
bruikt word, als mede van alle gekurven Chinasche tabak, die
binnen deze stad zal worden gebragt en verkogt.

Art. 35. Deze gerechtigheid zal hy ook genieten van alle
gekurven Chinasche tabak, die op Macasser met de voor als
noch gepermitteerde jonk mag worden aangebragt en verkogt,
Onverminderd de thol, welke den pachter aldaar is compe-
teerende; en zal hy dierhalven aldaar gemachtigdens mogen
stellen om zyn recht waar te neemen.

En vermits de heffing van vyf percent in natura of de helvt
van de voornoemde thol van de ingevoerd wordende Javasche
en Cheribonsche tabak aan de Boomspacht geaccrocheerd is,
met deze verandering, dat daar van in het geheel maar 6
percent zullen mogen worden geheeven, zo blyft dus het in-
vorderen van die gerechtigheid op de evengemelde tabak
voortaan buiten eenige bemoeyenis van den pachter der ge-
rechtigheid op de gekurven Chinasche tabak.

Art. 4. De pachter zal, na aftrek van de voorschreeven
thol, op iedere kanasser dezer tabak een groot merk moeten
