1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.        929

Edele’s instructie, gedateerd binnen Amsterdam den 9e" Fe-
bruary 1798, het opper-commando over Compagnie’s militie
hier in Indi hebbende en, conform dezelve, aan ons door zyn
Edele verzoek gedaan zynde, dat u Edele (') zouden mogen
blyven continueeren in uwe tot hiertoe bekleede qualiteiten
van commissarissen over het defensie weezen, onder den naam
van commissarissen ten oorlog, voor zoverre inzonlerheid aan-
gaat het huishoudelyke omtrent de militie en hetgeen dien
aangaande by het defensie weezen alhier zoude kunnen voor-
vallen, met dien verstande nochtans, dat de heer Raad extra
ordinair Fetmenger op zich zal neemen de bestellingen van
de militie, die de heer generaal Nordman aan zyn Edele ren-
voyeeren zal, en de heer Raad extra ordinair Wiese in gelyker
voegen die van het zeeweezen, maar dat in cas van ziekte,
absentie of wettige verhindering de een voor den andere zal
fungeeren, gelyk tot nu toe heeft plaats gehad, zo zal nu als
ingetrokken en vervallen moeten worden gehouden de op
den .. November 1797 () verleende instructie als commissa-
rissen over het defensieweezen en zullen u Edele zich als
commissarissen ten oorlog in den aanstaande gedraagen naar
de na te meldene articulen.

Art. 1. U Edele zullen over alle de troupes alhier ten minsten
twee maalen in het jaar revue houden, ten welken einde aan
u Edele zal worden ter hand gesteld een schriftelyke qualifi-
catie, verleend door den gemelden heer generaal majoor, tot
narigt der commandeerende officieren.

Art. 2. Doch buitendien noodig oordeelende de revue of
monstering te doen over het een of ander corps, zal daartoe
de heer generaal majoor worden verzogt de nodige ordres te
stellen.

Art. 5. U Edele zullen by die monsteringen voornaamentlyk
letten, of de manschappen, die op de monsterrollen gebragt
zyn, zich wezentlyk by de corpsen bevinden ; of dezelve gekleed

() De Raden extra ordinair, G. C. Fetmenger en A. H. Wiese. Zie bladz. 896.
() Naar dit stuk is te vergeefs gezocht,
