676        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

worden ten dienste van de suikermolens, zo wel tot den op-
breng van de benodigde provisien en andere ingredienten, als
tot het afbrengen van suiker, syroop en wesmeer, gelyk de
pachter zich ook niet zal mogen bemoeien met, veel min eenige
pacht praetendeeren van alle zulke champangs en mindere
vaartuigen, die gebruikt worden tot den op- en afvoer van
levensmiddelen en andere whaaren naar en van de respective
bazaars of marktplaatzen buiten deze stad en derzelver omme-
landen, als mede niet onder de pacht des scheepenhandels
sorteerende.

Art. 6. Die zonder briefje van den pachter aan de scheepen
handel dryven, zullen insgelyks hun vaartuig verbeuren en
boven dien een boete van zes ryksdaalders moeten betalen,
ten voordeele van den pachter.

Art. 7. Wanneer een handelaar met het handelen begeert
uit te scheiden, zal hy gehouden zyn twee of drie daagen voor
het einde van de maand zulks aan den pachter bekend te
maaken en tevens zyn briefje aan hem overgeeven, doch, zulks
verzuimende, zal hy voor de volgende maand op nieuw een
briefje van een ryksdaalder als voren moeten koopen.

Art. 8. En vermits aan het stads logement, tot gerief van
die ’er in trekken, is toegestaan het houden van zes last-
prauwen, te weeten :

drie ieder van vier kojangs,

twee drie

een twee
om goederen van boord te haalen of af te scheepen, zo zal
de pachter zich daar mede niet mogen bemoeien.

Art. 9. Niemand zal aan eenig aankomend, inlandsch handels-
vaartuig vermogen te vaaren, voor en al eer hetzelve hier
ter rheede zyn anker zal hebben laten vallen of anderzints
binnen de rivier wel vast zal leggen, op poene van twintig
ryksdaalders en verbeurte van het vaartuig, waarmede hy
naar boord zal zyn gevaren, te appliceeren een derde voor
den officier, die de calange doen zal, en het verdere voor de
suppoosten van den Boom,
