898        1788. P.G. VAN OVERSTRATEN.

het geresolveerde in Raade van Indi, voortaan ten comptoire
van den commissaris tot en over de zaaken van den inlander
voor het merken der gepermitteerde snaphaanen in de boven-
landen jaarlyks zal moeten worden betaald 12 stuivers voor
ieder snaphaan, zonder meer.

5 November. Wijziging van het reglement op de be-

20

grafenissen, vastgesteld 1014 Februarij 1775.

Is goedgevonden en verstaan, met intrekking in zoverre
van het daaromtrend bepaalde by het reglement op de lvk-
slalin of begraafenissen alhier van den 10" February 1775:
1 aan een ieder vryheid te laaten om de lyken, die hy zal

te begraven hebben, te laten dragen naar verkiezing, hetzy
door vrye lieden, dan wel door eigen of geleende, dan wel
gehuurde lyfeigenen :

2 diegeenen, die tot het evengemeld emplooi van draagers
geene gelegenheid mogten hebben, uit het ambachts-kwartier
te laten adsisteeren met een genoegzaam getal inlandsche
kanoniers, onder het opzicht van kruitmakers; mitsgaders
den heer Raad extra ordinair, Neun, als commissaris over
het ambachts-kwartier te verzoeken om daartoe de nodige
schikkingen te laten maken;

5 het getal dier dragers voor een lyk van een volwassen
persoon te bepalen op 18 en van een perzoon beneden
de 16 jaaren op 12, nevens een kruitmaker, die het op-
zicht over dezelven zal hebben ;

49 de voornoemde, provisioneel gearresteerde schikkingen te
laten ingaan met den 1e" December aanstaande en daarvan
de gemeente by billetten kennis te geeven en, zowel het
collegie van Scheepenen, als den heer generaal major
Nordman, als chef van Comp militie, en den heer Raad
extra ordinair, Neun, in qualiteit als conmmissaris over
het ambachts-kwartier, benevens den praesident van het
voornoemde collegie van Scheepenen en den kerkmeester,
Balj, by extracten hiervan te informeeren.
