198        1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

dienst doenden lieutenant in dienst van de Republiek, Gerbrandts,
is goedgevonden en verstaan te qualificeeren om, volgens het
daarvan vertoond model en eene door den capitain en guar-
nizoens-kwartiermeester, Thalman, geformeerde notitie, com-
pleete monteeringen voor de voornoemde mariniers te laten
aanmaken rds 7:44 ieder.

28 November. Bepaling van het salaris van den ge-
zworen tolk voor Huropeesche talen.

Door den heer Gouverneur Generaal ter dispositie gebragt
zynde een bericht van den hogen Raad van justitie van
Nederlandsch Indi, dienende in voldoening aan de last om
een salaris-lyst te ontwerpen voor den gezworen translateur
in de Engelsche, Fransche, Deensche, Zweedsche, Hoogduitsche
en Portugeesche taalen, zo is conform het daarby geadvi-
seerde goedgevonden en verstaan te bepaalen, dat de gemelde
translateur voor iedere bladzyde van het eerste vel van ieder
getranslateerd papier vyf rds en voor ieder volgende bladzyde
een rd: mitsgaders voor het formeeren van copien van
papieren voor ieder zyde 24 stuivers in rekening zal mogen
brengen, mits 20 regels op een zyde staande en ieder vel
op drie vouwen beschreeven is.

2 December. Afschrijving van ammunitie-goederen, ge-
diend hebbende pin cas van alarm’.

Is goedgevonden en verstaan :

1 enz.

7 op trains- en oorlogs-ongelden te laten afschryven 2777:15:8
voor diversche ammunitie-goederen, in cas van allarm
dienende, om daarna de goederen in natura ongeschat op
eigen rekening over te schryven van de persoon of per-
soonen, aan wie de afgaave is geschied, en by het by-groot-
boek dus voort te loopen ter verantwoording van den
ontvanger, met last aan de chefs der respective corpsen,
