293        1801. P.G, VAN OVERSTRATEN.

m zelver voegen, als zulks by het voorschreeven articul be-
paald is omtrend de beneden de gemelde posten wonende
Chineezen; en hier van de gemeente by een billet te infor-
meeren en daar mede de eonditien van de voornoemde pacht
voor het aanstaande jaar te amplieeren.

8 Mei. Regeling van het presidium bij het rekening en
verantwoording doen nopens de kerken-middelen door
diakenen.

Diaconen der gereformeerde gemeente te kennen gegeeven
hebbende, dat de predikant, Johan Theodoor Ross, als praeses
van den kerkenraad gecommitteerd tot het zien doen van
reekening door hun Eerwaardens van de gehouden administratie
der armen middelen in het gepasseerde jaar 1800, begeerd had
den presidialen stoel te bekleeden, doch op de daar over aan
hem gedane representatien daar van had afgezien, onder ver-
klaring des niet te min van te protesteeren tegens het gedrag
van diaconen in dezen.

Waar op gedelibereerd zynde, is geconsidereerd, dat het
zeer oneigen zoude zyn, dat, wanneer het collegie van dia-
conen vergadert is om opentlyk voor de gemeente en in
tegenwoordigheid der daar toe door deze regeering, den hogen
Raad van justitie, het collegie van Scheepenen en den kerken-
raad benoemde gecommitteerdens reekening te doen, het pre-
sidie aan een ander wierd overgegeeven en dat, ofschoon
wanneer de kerkenraad met diaconen vergadert is, het presidie
aan den kerkenraad competeerd, zulks in dezen niet te pas
kan komen en derhalven goedgevonden en verstaan te ver-
klaren, dat by het doen van reekening de praeses van diaconen
den presidialen stoel zal bezitten, regt tegenover die van
den heer commissaris politicus, en dat de predikant, die daar
by assisteert om het gebed te doen, ter regter hand van den
voornoemden praeses zal zitplaats hebben.

De kerkeraad van de hervormde gemeente te Batavia was
