go

ge

1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.        205

vischmarkt aan de visch verkopers worden verhuurd en
verkogt, in steede van op 4', stuivers of 18 duiten
smorgens op de groote vischmarkt en 4'f, stuivers na
den middach op de bazaar Bourong, die tot nu daar
voor zyn betaald geworden, te bepaalen op twee stuivers
of 8 duiten ’smorgens en 8 duiten ’s middags op de ba-
zaar Bourong, zonder dat hy pachter meerder zal mogen
neemen of laaten neemen, op poene van tien rds, ieder
keer te verbeuren ten behoeven van den officier, die de
calange zal doen;

te declineeren enz;

aan de visch-verkopers te permitteeren, zo als nu de
gewoonte is, op den Molenvlietschen dyk, op de Patuakan,
op de bazaar van Tan Lien Seeng, in de Chineesche camp
dan wel binnen de stad hunne zitplaatsen te neemen,
mits ieder van hun aan den pachter van de vischmarkt
'smaands een ryksdaalder betaald voor een der gemelde
zitplaatsen, waar op zy zullen verkiesen te zitten, zonder
meer, waar voor de pachter aan hun een bewys zal
moeten afgeeven, waar uit gezien kan worden, dat de
betaling voor die maand is geschied, waar voor dat
bewys is afgegeeven, als ook waar zy hunne zitplaatsen
in die maand zullen houden; doch zullen zy, visch-ver-
kopers, verplicht zyn voor hun eigen reekening die
plaatsen schoon en zuiver te houden, hetzy door aanbe-
steding dan wel anders, en ook zelvs aldaar moeten zorgen
voor de hun benodigde typies, etc;

aan de gemelde visch verkopers almede, gelyk ook aan
die, welke op de groote markt hunne banken hebben, te
permitteeren hunne visschen rond te dragen, mits be-
falende aan den pachter van de vischmarkt een dubbeltje
of sawang ’sdaags;

te bepalen, dat de visch-verkopers, die geen visch bank
hebben op de groote markt of op een der gemelde vier
plaatsen en alleen hun visch rond dragen, alleen een
sawang aan den gemelde pachter zullen betalen, met
