126        1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

omtrent dit zal moeten worden geobserveerd, dat de huur
van een der beste moolens met een compleete inventaris, na
de opgave van deskundigen, en waarby geen houtlanden of
weilanden ontbreeken, niet hooger kan zyn dan rd 1500 in
het jaar en die der overige moolens na rato.

Art. 5. U Edelen zullen moeten laaten onderzoeken, welke
gronden van molens, zonder schade van een ander, zouden
kunnen worden gextendeerd om daar door het nodige braak
leggen van tyd tot tyd te kunnen bewerkstelligen.

Art. 6. Aan de zuikermolenaars, die bereids het jaar
bevorens zuikerriet hebben geplant, zullen Compagnie’s weegen
vooruit verstrekkingen worden gedaan op de aanstaande
leverantie, te weeten rds 5500 in de maand January en een
gelyke som in de maand Juny en dus in het geheel jaarlyks
rd: 7000 contant of brieven van credit met de agio, gelvk
hierna by art. 15 is bepaald.

En zullen daar en boven noch aan hen, die zulks nodig
mogten hebben, jaarlyks worden afgegeeven rd: 5000, mits
voor deese laatste som twee sufllicante borgen stellende:
en u Edelen zullen op hunne daartoe te doene verzoeken
aan ons opgeeven, of zv die adsistentie waarlyk nodig
hebben.

Art. 7. Met ultimo January en ultimo Juni van ieder
jaar zullen u Edelen twee drie onderscheydene commissien
naar de respective molens moeten zenden, ten einde nauw-
keurig op te neemen den staat der zuikervelden en hout-
bosschen en of er geene verachtering of verwaarloozing omtrent
de cultuure plaats gehad heeft, mitsgaders of het werkvolk
behoorlyk afbetaald is, terwyl wy aan u Edelen overlaaten
om zodanige verdere opneemen zelfs te doen, als het belang
der saak van tyd tot tyd zal vorderen.

Art. 8. Den eigenaars der molens zullen wy by een billet
van dit alles nader kennis geeven, met recommandatie om
van hunne zyde meede het mogelyke toe te brengen tot nut
en bloei der zuiker-culture.

Art. 9. Geen verhuurder van molens zal preferentie van
