602                     1803. J. SIBERG.

na Europa vertrekkende scheepen, zo lange de praesente
staat van zaaken zal continueeren, zich in scriptis te laaten
verbinden om by hun retour naar het vaderland de Kaap
de Goede Hoop niet te zullen aandoen, maar wel Mauritius,
dan wel om direct benoorden om na een der Hollandsche
havens te zullen steevenen’’.

Blijkens de resolutien van de Indische Regeering van 17
Maart 1805 was het embargo ook te Bantam, Cheribon en
op andere reeden van Java toegepast.

De last om de Kaap de Goede Hoop niet, maar, zoo noodig,
Mauritius aan te doen is ingetrokken op den 15' Mei 1805.

Voor Engelsche schepen is het embargo eerst den 1ster
April 1805 opgeheven.

- Maart. Voorschrift in cas van alarm.

Nadien, ongeagt de ontvangen berigten van de Kaap de
Goede Hoop niet zo zeer ontrustende zyn, de voorzigtigheid
nogtans gebied altoos op hoede te weezen en de laatst plaats
gehad hebbende orders op het stuk van alarm door den zo
gelukkig tot stand gekomen vrede zyn komen te vervallen,
zo is, ten einde daar in te voorzien, op gisteren in Rade van
Indi goedgevonden te bepalen, zo als bepaald word by dezen,
dat, wanneer onverhoopt zodanig een geval mogt komen te
exteeren, het geen het geven van een teeken tot algemeen
alarm noodzakelyk mogt maken, als dan, het zy by dag of
by nagt, van elk der bolwerken van de stad, als Amsterdam,
Gelderland, Zeelandia en Groningen, zullen worden gedaan
vier schoten, langzaam na den anderen te vallen, met eene
tusschenposing van circa vyf minuten van het eene bolwerk
na het andere; en dat als dan een iegelyk zig zal moeten
gedragen navolgens den inhoud van het den TRS ie
gearresteerd reglement op het alarm, voor zo ver daar
omtrent geen speciale veranderingen gemaakt of nadere orders
