1808. J. SIBERG.                          595

van het eiland Sumatra, benevens Malaca en alle landen en
plaatsen, bewesten het voornoemde eiland en bezuyden hetzelve
tot aan de Kaap de Goede Hoop gelegen :

dat van hier derwaards zullen mogen worden uitgevoerd
alle zoorten van goederen en handel-waaren, met uitzondering
alleen van ammunitie van oorlog en amphioen ;

dat de invoer van alle zoorten van goederen en koop-
manschappen, om de West van Indie verhandeld wordende,
de suiker van Java daar onder begrepen en alleen het artikel
van thee uitgezonderd, zoo met Bataafsche schepen, als met
die van vreemde natien, rechtstreeks uit Indin komende,
wordt vrygesteld, onder betaling der gewoone inkomende
rechten ;

dat van de goederen, te Batavia verhandeld wordende,
voor als nog alleen de suiker door particuliere, Bataafsche
ingezetenen binnen deze Republiek zal mogen worden inge-
voerd, onverminderd echter de faculteit van het Indische
gouvernement om, in cas van noodzaakelykheid, eenige andere
Indische handel-waaren uit den by hetzelve aan handen
zynde voorraad aan dezelve te mogen verkoopen, mitsgaders
derzelver schepen voor rekening van den lande te bevrachten,
hetzy tot tochten in Indie, hetzy om producten naar deze
Republiek over te voeren, zo als het gemelde gouvernement
zulks ten meesten dienste en profyte van den lande zal oor-
deelen te behooren en met de particuliere handelaars zal
kunnen worden overeengekomen ;

dat de ingezetenen dezer Republiek binnen de limiten der
in voegen voorsz. opengestelde vaart zullen mogen exerceeren
dezelfde binnenlandsche vaart en handel, welke aan de in-
gezetenen der bezittingen van den staat, aldaar gelegen, is
geoorloofd of by vervolg zal worden toegestaan, edoch in
allen gevalle met onderwerping aan de wetten en reglementen,
aldaar vigeerende, speciaal ook met opzicht tot de aldaar
geheven wordende inkomende en uitgaande rechten;

dat, tot opbeuring van den handel, de schepen, welke van
de bezittingen van deze Republiek in Bengalen en op de
