256 1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.

over de suiker-eultuure bysondere conditien met de ver-
huurders mogten hebben aangegaan) verpligt zullen zyn om
de gebouwen, gereedschappen, paggers of omthuyning, wegen,
gragten, slooten en bruggen voor hun reekening te onder-
houden en dies defecten terstond te herstellen en, by gebreeke,
in een goeden staat aan haar vervangers over te geeven, als
mede het getal der buffels, die by, het aanvaarden der molens
daarby gevonden syn, voltallig te houden.

Dat de verhuurders, conform het besluit hunner hoog
Edelheedens sub dato den eersten Maart 1776, verpligt sullen
syn om, ingevalle zy uithoofde van het huurcontract het regt
hebben den huurder van hunne molens te setten, het geplantte
zuykerriet by taxatie door deskundigen over te neemen om
te dienen in mindering of voldoening van zyn schuld en het
zelven niet zal mogen worden verkogt.

Dat de huurders niet sullen vermogen willekeurig te werk
te gaan, so min in het uitsetten der omthuiningen of vergrooting
der bouwlanden voor het zuikerriet, als in het laten weyen
der buffels, het welk sal moeten plaats hebben op expresse,
daartoe bepaalde landen en sonder prejudicie van den suiker-
teelt dan wel door den inlander gecultiveerd wordende padie
of andere producten, waarom die dieren niet sonder opzigter
sullen mogen worden in het land gesonden.

Dat gemelde huurders sig wel expresselyk sullen moeten
houden aan de gegeevene beveelen omtrent het kappen van
hout en bamboesen, namentlyk :

a. dat het hout-gewasch in het algemeen, zo tot brandstoffen,
als ander gebruik, niet lager dan twee voeten boven den
grond sal mogen worden gekapt;

b. dat van het zelve de oudste en swaarste boomen het eerst
sullen gekapt en de jonge boomen gespaart moeten worden ;

c. dat van de bamboese, die tot het maken van cannassers,
manden en hoepels sullen worden aangeweesen, de oude,
die byma staan te bloeyen, ofte die, die bereets in bloey
staan dan wel uitgebloeyd hebben, het eerst sullen moeten
worden gekapt, vermits dat gewasch de eygenschap heeft
