18083. J. SIBERG.                   727

zynde, dat, miet tegenstaande de op den 15e April 1796
gestelde ordere omtrent het aanleggen van tjoenias aan het
prauw-comptoir, nadat dezelve door den water-fiscaal gevi-
siteerd zyn (), dezelve regtstreeks naar boven vaaren ; zo is uit
aanmerking van het misbruik, dat kan worden gemaakt, wanneer
de prauwen, na gevisiteerd te weezen, nog ergens moeten aan-
leggen, goedgevonden en verstaan als nu de voorschreeven
order in te trekken en het hoofd der prauwvoerders te ge-
lasten dezelve onverhindert naar hoord te laten vertrekken ;
en voorts den water-fiscaal te gelasten om het gemelde hoofd
der prauwvoerders by de door bem verzogt wordende infor-
matie opgave te doen, welke goederen in de tjoenias geladen
zyn, en naar boord van welk schip of vaartuig dezelve worden
afgescheept, ten einde daarvan ingevolge de orders weekelyks
te dienen van bericht.

27 December. Machtiging van de bank van leening tot
zekere betalingen.

Is goedgevonden en verstaan de banks-oflicianten te quali-
ficeeren om de meerdere rendementen van vervallen, losse
panden direct af te betalen tegens korting van een 'f, percent
’smaands voor den tyd, dat de betaling binnen de daartoe be-
paalden tyd geschied, by aldien de eigenaars daartoe verzoek
koomen te doen.

50 December. Voorschriften nopens verantwoordingen
wegens te min uitleveringen’’.

Is goedgevonden en verstaan, ter voorkoming, dat in den
vervolge geene verantwoordingen wegens te min uitleveringen
geschieden, den colonel en commandeur ter zee, mitsgaders
den opper-equipagemeester alhier, Zacharias van Hek, be-
nevens de respective administrateurs in het generaal de novo
te gelasten geene berigten te dienen als die voor de uit-

(j Dit voorschrift is op den aangegeven datum niet aangetroffen.
