1803. J. SIBERG.                     611

talie schaars is en voor de suikermolenaars te kostbaar mogte
vallen, als dan gebruik worde gemaakt, van de beste zoort
bamboezen, welke in hunne districten te bekomen zyn.

Ten derden: dat zorg gedragen worde om de bamboezen,
die tot het vlegten van kranjangs zullen dienen, na dat de-
zelve behoorlyk zullen weezen gespleten, in de modder dan
wel in een moerassig water te laten leggen, ten einde dezelven
daardoor volgens de ondervinding eene genoegzame deugd-
en duurzaamheid te doen erlangen.

Wijders werden de administrateurs van de suiker pak-
huizen gelast om de canassers van elke leverantie by
ontvangst met een byzonder merk of nommer, ten blyke,
van welke molen die ontvangen zvn, te onderscheiden; en,
wanneer in der tyd mogte komen te blyken, dat zommige
der molenaars de gestelde orders mogten hebben overtreeden,
en wel, dat binnen de twee jaaren de canassers vermolmd
en vergaan mogten worden bevonden, te bepalen, dat voor
ieder zodanige canasser, behalven de verknassering, verbeurt
zal worden vyf ryksdaalders ten behoeve van de Compagnie
tot schadeloosstelling".

De suiker-fabricanten kwamen op tegen het in den modder
leggen van bamboe, omdat deze daardoor te onbuigzaam’’
wordt, weshalve op 22 April 1805 is goedgevonden en
verstaan de suikermotenaars daarvan te excuseeren, mits
egter instaande, dat de canassers in twee jaaren niet zullen
vermolmd weezen, en dat, ingeval eenige van dezelve binnen
dien tyd zullen moeten verknasserd worden, zulks voor-hunne
reekening zal geschieden; en, ten einde de schade te kunnen
verhalen, aan de administrateurs te gelasten om by ontvangst
van suiker geen canassers te accepteeren, dan die met den
naam van de molenaars en het jaargetal zullen weezen
gemerkt’.
