1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.        207

De schuld der varme’ visschers aan hunne langanan’s was

gestegen tot veen enorm kapitaal van wel rd: 22,064: 12.

10

9,0

Zie ook 19 Louwmaand 1810.

19 December. Wijzigingen in de voorwaarden der Ba-
taviasche pachten.

Is goedgevonden en verstaan:

tot interpretatie van het eerste articul van de ampliatien
en alteratien der pacht-conditien voor de vischmarkt te
bepaalen, dat voor den aanstaande door den pachter van
de groente-kramen en winkels en niet door die van de
vischmarkt permissie-brievjes zullen worden verleend aan
de omdragers en uitventers van gedroogde en gezoute
visschen en garnalen ;

tot een beetere nakoming van het gestatueerde by het
2e artikel der pacht-conditien voor het hoofdgeld der Chi-
neesen, dat artieul te amplieeren met achter de woorden :
te voldoen", te laten volgen : zullende de geenen, die deeze
boete niet zullen kunnen betalen, op een der scheepen
ter deezer rheede worden geplaatst om aldaar zo lang
dienst te doen, totdat de voormelde boete door hun ver-
diend zal zyn; en daar by nog te voegen, dat de
officieren van justitie, voor zo ver dit een ieder hun-
ner aangaat, zullen hebben te zorgen, dat de voor-
noemde personen tot voldoening dier boete niet langer
op de scheepen worden aangehouden dan de tyd van
drie maanden ;

by de generale pacht-conditien te bepaalen, dat, wanneer
pachters of hunne bediendens de conditien, voor hunne
pachten bepaald, mogten komen te overtreeden in zo-
danige poineten, als waar omtrend daar by geene speciaale
poenaliteit is vastgesteld, en zich aan extorsien en con-
eusien mogten schuldig maaken, dezelven gestraft zullen
worden naar bevinding van zaaken, hetzy met een geld-
