1806. P.G. VAN OVERSTRATEN.        175

Preanger boven- en beneden-landen tot het aanplanten van
gong meer en meer aan te moedigen nodig geoordeeld
tYynde hun verzekering te geven, dat zy daar omtrent geen
Vergeefschen arbeid of kosten zullen besteeden, maar die hoe-
Veelheeden jagongs, die door hun zullen worden aangeplant,
Wanneer zy die niet aan particulieren zullen kunnen verkopen,
hoedanig ook de tyds-omstandigheeden mogen veranderen,
Sleeds voor billyke pryzen van de hand zullen kunnen zetten ;
ZO is in Raade van Indi goedgevonden te bepaalen, zo als be-
Paald word by dezen, dat zodanige hoeveelheeden jagongs,
als elk en een iegelyk aan ’sCompagnies graan-magazyn zal
leeveren van nu af aan tot ultimo Juny 1801, voor de Com-
Pagnie zullen worden geaccepteerd, de jagong dalm tegens
Agt en de jagong genjal tegens zes stuivers de honderd ps,
Zilver geld, mits echter, dat de geleeverd wordende hoeveel-
heeden niet zullen bestaan in minder dan een duizend stuks.

En op dat een iegelyk hier van de nodige kennisse bekome,
Zal deze worden gepubliceerd en, zo in de Nederduitsche, als
m de gewoone inlandsche en Chineesche taalen alhier en
omme in de bovenlanden geafligeerd en, naar den gebruike,
door bekkenslag bekend gemaakt worden.

4 Oetober. Verbod voor de leveranciers van suiker aan
de Regering andere dan de in hunne fabrieken ge-
maakte suiker te leveren.

Geremarqueerd zynde, dat sommige suikermolenaars, aan
Wien door de Compagnie op aanstaande leverantie gelden zyn
Voorgeschoten, niet komen te voldoen aan hunne verpligte
leverantien van suiker aan de Compagnie en door anderen
laarenteegen veel meerder van die soetigheid aan de Comp
Wordt geleevert, als men calculeeren kan, dat hunne molens
teveren kunnen, en dat door dien weg de Compagnie veelal
Verstooken raakt van de vereevening der successive door haar
Yan de respective suikermolenaars tot instandhouding van
Srzelver molens voorgeschooten penningen, zo is lol weg-
