158        1800 P.G. VAN OVERSTRATEN.

het zy uithoofde van heeren-diensten of anderzints, op de
molen te werken en alle de daarop arbeidende lieden zulks
zullen moeten doen vrywillig en tegens eene billyke betaling.

Ten tweeden: dat de tot die molen te gebruiken landen
alle moeten zvn onbebouwd.

Ten derden: dat de aanleggers in de twee eerste jaaren
van alle leverantie aan de Compagnie zullen zvn bevryd en
in het derde jaar eerst zullen moeten leeveren.

5 Julij. Afschaffing van alle binnenlandsche tolpoorten
op Java.

Aan den gouverneur te Samarang werd aanbevolen te
zorgen, dat in het vervolg geene tholpoorten hoegenaamd
ook op Compagnie’s territoir getolereerd en de houders der-
zelven ten ernstigen gecorrigeerd worden"’.

5 Julij. Zienswijze van de Regering nopens Chinezen.

De Indische Regering liet in hare resolutien opteekenen, dat,
schoon het niet is tegen te spreeken, dat de Chineezen meer
geschiktheid hebben om landen te beheeren en in bloei te
brengen, gelyk de landschappen Oeloejamie en Besoekie daar
van ten bewyze strekken, dan wel inlanders, het echter
tevens niet minder zeker is, dat de bloei van zulke landen
door hun bewerkt word ten nadeel van de daar omstreeks
liggende districten, en dat het belang van de Compagnie,
vooral in den Oosthoek, vordert den invloed en macht van
die natie op den Javaan, in plaats van die te bevorderen, zo
veel mogelyk tegen te gaan.

10 Jalij. Voorschrift voor den kapitein der Chinezen
te Batavia ten aanzien van Chineesche nieuwelingen.

De eerste gezworen klerk ter generaale secretary te kennen
gegeeven hebbende, dat het getal der gevraagde permissie-
brievjes voor de Chineesche nieuwelingen en zeevaarenden,
