170        1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

alle de onderscheiden administratien onder ultimo Augustus
jongstleeden te kunnen laten doen en dat dit onmogelyk bleef,
zo lang de blokkade van deze rhede door onze vyanden
duurde, naardien de daar toe bereids benoemde gecommit-
teerdens, in militaire en politieke dienaaren bestaande, onder
de wapenen wierden gebruikt: dat zyn Edele zich verplicht
had geacht deeze regeering daar van kennis te geeven, te
meer, daar deeze jaarlyksche opneem als zeer noodzakelyk
moest worden beschouwd, byzonder voor de zeekerheid van
de Compagnie en het confronteeren der in weezen zynde res-
lanten tegens de onder ultimo Augustus afgesloten boeken ;
dat zvn Edele om die reden vermeende te mogen voorstellen
om de voorschreeven opneem wel uit te stellen tot na het
verlaten van deeze rheeds door onze vyanden, doch des niet
te min daarna te doen gevolg neemen in dier voegen, dat
de benoemde gecommitteerdens gehouden en verplicht zullen
weezen om op dato van den opneem te observeeren, dat
alle verstrekkingen, zedert ultimo Augustus jongstleeden ge-
daan, afgetrokken en daar en tegen het ingekogte geaddeerd
worden by het in weezen bevonden wordend restant, om dus
het waare restant onder ultimo Augustus voormeld te worden
aangeweezen, zo is goedgevonden en verstaan zulks te ap-
probeeren en daar van deze aanteekening te houden en de
opperkooplieden deezes kasteels hiervan te informeeren.

Op 51 October 1800 is het vorenstaande aldus gewijzigd:
Is goedgevonden en verstaan:

1 uithoofde van de voortduuring der blokkade en de on-
zekerheid, wanneer dezelve zal komen te eindigen, en dat
de noodzakelykheid vordert, dat de negotie- en administratie-
boeken worden afgesloten om geconfronteerd te kunnen
worden, met alteratie in zo verre van het op den 19""
September jongstleeden genomen besluit, de onder ultimo
Augustus jongstleeden geordonneerde generaalen opneem
door de gewoonlyke gecommitteerdens voor dit jaar te
excuseeren ;
