1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.         635

8 April. Aanbouw van particuliere vaartuigen op Java.

De Javasche ministers hebben, ter voldoening aan de van
hun gerequireerde consideratien op het verzoek, dat aan de
te Rembang verblyf houdende Chineesen, Lim Kotjie en Lim
Bamping, zoude mogen worden gepermitteerd ieder aldaar
2 twee-mast-vaartuigen met Hollandsche roers aan te bouwen,
te kennen gegeeven, dat zodanige concessien niet ten nadeele
van Compagnie's houtbosschen kunnen strekken, indien dezelve
verleend worden aan Chineesen, welke negoryen, waaronder
eenige bosschen behooren, van de regenten in huur hebben,
uit welke het benodigd hout gehaald kan worden, dewvyl aan
den resident zeer  ernstig was aanbevolen om steeds een
Waakzaam oog te doen houden, dat er geen enkel stuk hout
door particulieren in ’s Compagnie’s bosschen, zo stilleggende,
ds andere, kan gekapt worden, en dat door de regenten van
Djipan en Blora reel negorven aan Chineesen verhuurd waren,
Waaruit veel hout gehaald word, en hetgeen niet wel belet
kan worden, schoon het zeker voordeeliger voor de Compagnie
toude zyn, indien zy alleen dit voorrecht aan zich kon behouden.

Waarover gedelibereerd zynde, is goedgevonden en verstaan
as nu aan de supplianten te permitteren den aanbouw te
Rembang van 2 twee-mast-vaartuigen met Hollandsche roers
En voorts te bepaalen, dat in het vervolg diergelyke concessien
Aan niemand zullen worden verleend, dan aan diegeenen,
welke op eene voldoende wyze door een bewys van de Ja-
Vasche ministers aantooning zullen kunnen doen, dat zy op
ten geoorloofde manier het nodig hout tot den opbouw hunner
Vaartuigen kunnen bekomen.

8 April. Indienstneming van Madureesche hulptroepen.

De heer Java’s gouverneur bedeeld hebbende de door den
Panumbahan van Madura gedaane aanbieding om, uithoofde
Vn den traagen voortgang en de slegte reussite van de
Werving van recruten, een zyner te Madura dienst doende ba-
laillons inlandsehe militairen herwaards te laten overgaan,
