366                     1801. J. SIBERG.

kusten almede niet nader te zien geweest zyn, zulks raadzaam
oordeelende, het gelegt embargo op te heflen voor de scheepen
en vaartuigen, naar herwaards gedestineerd’’.

Te Batavia werd het embargo den 2e" November 1801
opgeheven.

30 October
6 Januarij 1802

Aanmaak van brieven van credit.

Word aan elk en een iegelyk by deezen bekend gemaakt,
dat op den 50e" October 1801, in Raade van Indi besloten
is om, boven het rouleerend capitaal aan brieven van credit,
nog te laaten aanmaken voor 500000 ryksdaalders, als:

400 ps. eredit-hrieven van rds 1000 ieder,

2000    Bern    25

2000    nn    bhi

2000    ed,    TO es
en om de voormelde 6000 stuks van rds 25, 15 en 10 te
laaten dienen om daarentegens door den groot-kassier, by
ontfangst, te laaten aanhouden zodanige der rouleerende credit-
papieren, als door ouderdom vitius en voor de circulatie
niet bruikbaar geoordeelt worden, en van de voorsz. credit-
brieven de vier honderd stuks van rd: duizend ieder in
gereedheid gebragt weezende, zo worden dezelve by deezen
voor die waarde gangbaar verklaard, en teevens bekend
gemaakt, dat dezelve gedateerd zyn den 50 October 1801
en onderteekend door de heeren Raaden ordinair en extra-
ordinair, Willem Vincent Helvetius van Riemsdyk en Mr Cornelis
Adrianus Canter Visscher, nevens den eersten opperkoopman
des kasteels, Fredrik Sehouwman, en den groot-kassier, Barend
Karsseboom, mitsgaders in margine voor gezien door den
heer directeur-generaal, Albertus Henricus Wiese.

En op dat niemand hiervan eenige ignorantie of onweeten-
heid zoude kunnen praetendeeren, zal deeze worden gepubli-
ceerd en in de Nederduitsche en gewoone inlandsche taalen
geafligeerd ter plaatse, daar men gewoon is publicatie en
affixien te doen.
