1802. J. SIBERG.                          445

dezelven in dienst gesteld zyn en vervolgens by retour, tot dat
zy zullen zyn afgedankt, verpligt weezen dezelve te draagen,
wanneer op het residentie-huis compareeren, als meede wanneer
een of meer leden van den Raad aan boord der scheepen
zullen komen, ’tzy in of buiten commissie; voorts in Indin
aan de wal zynde, als meede aan boord by de apparitie van
den Gouverneur Generaal, een of meer leeden der hooge re-
geering, 'tzy in of buiten commissie, en eindelyk by alle meer
of min plegtige geleegenheeden, zo binnen als buiten ’s lands.

Kerst bij circulaire van 18 October 1802 is dit reglement ter
kennisse gebragt van de vrespective heeren gouverneurs’, enz.
Zie ook 7 December 1802.

18 Februarij. Voorschrift nopens de papieren, aanwezig
in de vscheeps-doos’’.

Bij dit stuk maakte de Raad der Aziatische hezittingen en
etablissementen, residerende te Amsterdam, aan de scheeps-
overheden kenbaar, dat hij, hebhende goedgevonden om de
onderscheiden stukken en ordres, behoorende tot de scheeps-
doos, in dezelve te plaatsen, zodanig als die voorheen by de
Oost-Indische maatschappy zyn geweest, zonder die te doen
brengen onder al zulke termen of bewoordingen, als overeen-
komstig den tegenswoordigen staat der politieke zaaken welligt
zoude worden vereischt, dewyl de ordres, daarin vervat, wat
het weezen der zaak betreft, geene verandering behoeven,
echter daar omtrend wil verstaan kebben en u lieden by deezen
gelast omme naar alle dezelven u stiptelyk te gedraagen,
nochtans met dien verstande, dat gv lieden door de benaamingen
en tytels, waarmeede de voorige regeering deezer republiek
in de voorsz. stukken is uitgedrukt, zult verstaan het teegens-
woordig gouvernement en desgelyks overal, waar voorkomt
de Oost-Indische maatschappy en deszelfs Bewindhebberen,
zult leezen de Raad der Aziatische bezittingen en etablisse-
