1802. J. SIBERG.                     401

En zal het zelve in de Nederduitsche taal ter secretary van
hun hoog Edelheeden gedrukt en gratis aan den capitain deezer
natie afgegeeven worden om, getranslateerd zynde in het
Chinees, met invulling der naamen voormeld, aan de ver-
trekkende perzoon afgegeeven te worden, onder betaaling van
een nieuw dubbeltje, ten faveure van den Chineeschen trans-
lateur, zullende van gemelde certificaaten een apart copy boek
gehouden worden.

Art. 22. Welke voorschreeven certificaaten de vertrekkende
perzoon of perzoonen zullen moeten vertoonen eerst aan den
sabandhaar, die daar onder voor gezien zal teekenen, en dan
aan den anachoda of hoofd van de jonk of het vaartuig,
waarmeede die of geene perzoonen van hier willen navigeeren,
zonder het welk zodaanige anachoda of hoofd haar niet zal
mogen inneemen, op eene boete van rds een honderd, door
gedagten anachoda of hoofd te verbeuren, of zodanige correctie,
als men zal vinden te behooren.

Art. 25. Gelyk diergelyk vertrekkend perzoon, geattrappeerd
wordende zich van deeze plaats te willen eloigneeren zonder
voorkennisse van de Chineesche officieren en zonder zodaanig cer-
tificaat, voor den tvd van een jaar op Edam of elders zal worden
gerelegeerl om aan de gemeene werken te arbeiden; wordende
de gemelde officieren ernstig gelast van zodaanige, fugative
Chineezen en anachoda of hoofd, die bekend mogt weezen
dezelve clandistien ingenoomen en vervoert te hebben, een
aparte aantekening te houden, ten einde, by aldien alhier
weder mogte aankoomen, dezelve aan te geeven om, invoegen
voorschreeven, gecorrigeert te kunnen worden.

Art. 24. Wyl omtrend de Chineezen, die hier hun vast
verblyf houden en zich met de gepermitteerde vaart ter zee
erneeren en dus na gedaane reys zich hier weder stabileeren,
geen applicatie vinden kan het 20 articul, raakende de geene,
die in het geheel van hier opbreeken met intentie om zich
ergens elders met der woon te begeeven en daar van een
certificaat erlangen, zo is noodig, dat ten opzichte van deeze
Zeevaarenden de noodige orders gesteld worden, zo om te
