598                     1801. J. SIBERG.

Art. 42. Alle eygenaaren van lyf-eygenen werden vermaand
hunne slaaven den korten inhoud van hunne verrigtingen
by de brandspuyten te kennen te geeven en alle stipte
obedientie in te boezemen aan de geenen, die het gezag over
de brandspuyten hebben, op dat een ieder van schade moogen
bevryd blvven, als zullende de hier vooren sub art. 19 en
25 gestipuleerde hoetens door de eygenaars der slaaven moeten
betaald werden.

Art. 45. En op dat een iegelyk, dien de inhoud deezes
aangaat, daarvan geene ignorantie zoude kunnen praetendeeren,
is in Raade van Indi goedgevonden hetzelve door den druk
gemeen te maken en te doen publiceeren en atfligeeren.
daar het behoord en te geschieden gebruikelyk is.

21 December. Instructie voor den muntmeester en verdere
pmunt-bedienden"’.

Op dezen datum is door de kasteels-opperkooplieden eene
concept-instructie aan de Regering aangeboden, welke deze met
eenige aanmerkingen aan de ontwerpers ter omwerking te-
rugzond. Het stuk zelf is echter niet aangetroffen, evenmin
de vaststelling daarvan.

Op 19 Augustus 1806 waren nog onderscheidene bepalingen
dezer instructie buiten introductie gebleeven’.

24 December. Maatregelen in het belang van de cultures
in de Bataviasche en Preanger-bovenlanden.

Naar aanleiding van een rapport van den gecommitteerde
tot en over de zaken van den inlander teekende de Regering
in hare resolutien aan:

dat men zich ten hoogsten beklagen moet over het algemeen
verval, waarin de staat der onderscheiden cultures be-
vonden is;

dat het met de koffy-culture op het aller deplorabelst is
gesteld, invoegen in de respective regentschappen 2940926
