1800. P. . VAN OVERSTRATEN.     4     41

op onkosten van het politiek departement, en wel:

Op politieke dienaaren: voor de onkosten van 9 slaaven.
die dienst gedaan hebben, als:
op het generaale secretarv,
by de boekdrukkers en                        8.
by de helmbardiers:

den Raad van justitie: voor de onkosten van 2 koppen,
die in het vrouwen tugthuis dienst gedaan hebben:

de politieke ongelden: voor de onkosten van 16 slaaven, die
sewerkt hebben, als:

8 in het generaale gouvernement en

8 in de munt:

op onkosten van het militair departement, en wel op:
militaire ongelden: voor de onkosten van 81 slaaven, die
dienst gedaan hebben op de volgende plaatsen, als:
2 op de paardestal in ’t kasteel,
55 by de cavallery op Ryswyk.
12 op Meester Cornelis,
5 aan de lvfwagt,
4 aan de hoofdwagt en by den provoost in ’t kasteel,
6 in het Fransche campement,

19 als musikanten :

op het departement der marine: voor de ongelden van 14
slaaven, waarvan :

8 op ’t jaagpad en

6 op ’t eyland Purmerend dienst gedaan hebben:

Op onkosten der hospitaalen: voor de ongelden van 59 koppen,
le in de hospitaalen dienst gedaan hebben:

Op onkosten van fortificatien en timmeragien; voor de on-
gelden van 579 slaaven, die aan de fortificatie werken en
gebouwen, item by de werkbaasen in het quartier gewerkt
en de zieken opgepast hebben:

op de reekening van ongelden tot het maaken van buskruit :
voor de onkosten van 21 koppen, die aan de kruitmoolens
dienst geprosteerd hebben ;

P inkomsten des Koningryks Jaccatra: voor de onkosten

rt et 1
