184        1800. P,G. VAN OVERSTRATEN.

het moorden en plunderen in de bovenlanden, zo veel mogelyk
is, tegen te gaan, is in Raade van Indi goedgevonden den gecom-
mitteerde tot en over de zaaken van den inlander, benevens den
drossaard der stad en ommelanden van Batavia te gelasten
een exact onderzoek in de boven- en ommelanden te doen naar
alle zodanige personen, als suspect gehouden worden zich aan
eenige misdaden schuldig gemaakt te hebben, die direct te
doen apprehendeeren en vervolgens gezamentlyk, met voor-
kennis van de respective eigenaars der landeryen, waarop die
personen woonachtig zyn, deze regeering daarvan schriftelyk
kennis te geeven, met bekendstelling van hetgeen ten hunnen
lasten is leggende, en het doen van voordracht van zodanige
straf of correctie, als zy vermeenen zullen, dat dezelven zullen
hebben verdiend en de publieke rust zal komen te vorderen:
en, ten einde het hiermeede bedoeld, heilzaam oogmerk des
te spoediger en beeter te kunnen bereiken, worden de onder-
scheiden eigenaars van landeryen vermaand en gelast alle
zulke personen, als op hunne landen zich bevinden en ver-
dacht gehouden worden van misdaden gepleegd te hebben of
te pleegen, aan den voornoemden gecommitteerde, zodra doenlyk,
op- en over te geeven; terwyl de voornoemde eigenaars al
verder tot het voornoemde einde worden gequalificeerd en
gemachtigd panjallangs of zogenaamde inlandsche patrouilles
uit de goede in- en opgezeetenen van hunne landen af te
zenden ter opspeuring en apprehendeering van vagebonden
en boosdoenders en zulks, niet alleen op hunne eigen landen,
maar ook op die van anderen, in de Jaccatrasche bovenlanden
geleegen, onder deezen verstande nochthans, dat diegeenen
van de voormelde vagebonden en boosdoenders, die door de
voorschreeven panjallangs zullen worden opgevat, direct zullen
moeten worden afgebragt en overgegeeven aan den gecom-
mitteerde tot en over de zaaken van den inlander, met op-
gave van hetgeen dezelven bedreeven hebben of waarvan zy
suspect gehouden worden.

En daar tot het pleegen van allerlei kwaad in de voornoemde
bovenlanden ook inzonderheid aanleiding geevt het speelen
