498                     1802. J. SIBERG.

onderzoek te doen en, by bevinding, dat dezelve geen vast
domicilium hebben of van kwade practyken worden verdagt
gehouden, dezelven direct over te geeven aan den drossaard
van deeze stad en dies ommelanden om in de boeyen gesecu-
reerd en met de eerst vertrekkende jonken naar China ge-
zonden te worden.

Art. 40. De Chineezen zullen moeten staan, namentlyk
de suikermolenaars, de olyslagers, de verkopers van ryst, de
landbouwers en de houtkappers om de Oost van de stad
Batavia, onder de twee oudste lieutenants der Chineesche
natie en die van de West onder de daarop volgende twee
en voorts de araks- en kalkbranders, steenbakkers, smits,
timmerlieden en verdere ambachtslieden, gelyk ook de groente-
Chineezen, binnen de binnenposten woonende, onder de twee
jongste lieutenants.

Art. 41. Onvermindert dat de Chineezen, zo binnen, als
buiten de stad en in haare campong remoreerende, in ses
wyken zullen worden verdeelt, onder het opzicht van de ses
lieutenants of onder ieder Lieutenant een wyk, gelyk hier
vooren -by art. 5 en volgende is gezegd.

Art. 42. Van gelyken zullen de Chineezen, die uit China
of andere plaatzen alhier aankoomen om zich met ’er woon
alhier te stabileeren, nadat zy daartoe van deeze regeering
permissie zullen hebben erlangd, door den capitain en lieu-
tenants moeten verdeeld en geplaatst worden in en by de
stad, op de suikermolens, landeryen, etc., naar maate van een
ieders geschiktheid tot deeze of geene broodwinning.

Art. 45. Gemelde ses lieutenants zullen, behalven de ge-
neraale lysten of rollen van alle de in deeze colonie gead-
mitteerde Chineezen, onder den capitain berustende, meede
daarenbooven ook ordentlyk aanteekening houden van deeze
onder haar opzicht geplaatst wordende Chineezen, met by-
voeging van derzelver naamen, den tyd van haar vertrek en
de plaatzen, werwaards gegaan zyn.

Art. 44. En zo iemand van de Chineesche natie klaarlyk
bevonden word te luy te zyn om te werken ten einde een
