1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.         161

Prys van 24 stuivers zilver geld de gantang voor die uit het
regentschap Bandong en twintig gelyke stuivers voor die uit
de overige regentschappen en Preanger landen zullen worden
geleeverd, van heden af tot ultimo Juny 1801 ’s maandelyks
in ’s Compagnie’s graanmagazyn te accepteeren twee duizend
Santangs aardappelen: terwyl tevens is goedgevonden om,
Wanneer van die aardvrucht eene quantiteit zal aanhanden
zyn, deze aan de Europeesche militairen te doen verstrekken
en de tegenwoordige verstrekking van ryst aan dezelven als
dan tot op de helvt te doen verminderen.

 September. Uitlooving eener premie op het veroveren,
enz. van Engelsche schepen ter reede Batavia.

Ingekomen zynde twee schriftelyke adressen, aan deze re-
geering gericht, van den oud burger Heemraad, Andries Teis-
seire, en den kastelyn in het stads heeren logement, Jacobus
de Ley, bevattende twee onderscheiden plans om den vyand
ter deezer rheede een aanmerkelyken afbreuk te doen, als
dat van den eerstgenoemden om 5 600 vlotten, gemaakt
van bamboezen en capok hout, met droog brandhout beladen,
Fykelyk met teer, pek en swavel bespat, sterk aan een ge-
bonden, met de landwind, door kleine vaartuigen gedirigeert,
in de nagt op de vyandelyke scheepen af te zenden en dezelve
hiet eerder dan in de nabyheid der scheepen van alle kanten
in de brand te steeken, wanneer volgens zyn gevoelen het
zeeker niet missen zal, nog kan, of die aan een gebonden
vlotten zullen de Engelsche scheepen aandoen en verbranden ;
en dat van den tweeden gemelden om mede met brandende
Vlotten en vaarthuygen de vyandelyken scheepen in deu brand
le steeken:; zo is, hier over gedelibereerd zynde, geconsidereerd,
dat deeze regeering dagelyks met zoortgelyke plans zal worden
Seobrueerd, die, hoezeer daar ook de goede wil van de goede
ingezetenen in ligt op geslooten, van dien aart echter zyn,
dat men daar van geen effect verwagten kan by een vyand,
lie steeds op hoede is, en op een open rheede, gelyk die van

PLAKAAT-BOEK DEEL XIII                                     1
