1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.         35

schreeven opperhoofd van het generaale tractemens comp-

toir aan de officieren en gemeene van dit corps; de
verstrekte provisien uit het provisie- en graan-magazyu
tot randzoen voor dezelve: de betaalde contanten uit kassa
tot den inkoop der bepaalde articulen voor de stal; ver-
strekte benodigtheden uit de negotie-pakhuizen, zoo meede
de paarden voor dit corps, voor zo verre die door de
Compagnie geleeverd en niet uit hunne kassa betaald
geworden zyn: en laatstelyk de chirurgyns gereedschappen.
die aan den meester. bv dit corps dienst doende, verstrekt
zyn.

het corps arthillerie en genie: hier op zyn afgeboekt de
tractementen en douceuren aan de ingenieurs en Euro-
peesche arthilleristen, zonder onderscheid, waar of dezelve
geplaatst zyn of dienst doen; de verstrekte provisien uit
het provisie en graan-magazyn aan laatstgemelde: de af-
gelangde gereedschappen en verdere benodigtheden aan
den directeur der fortificatie-werken en gebouwen en
verdere ingenieurs: en laatstelvk de verstrekte chirurgyns-
gereedschappen aan de meesters van het corps arthillerv.
het regiment van Wurtemberg: op deze reekening zyn
afgeboekt de uitgereikte tractementen en emolumenten
door voormeld opperhoofd aan de troupes van het zich
alhier bevindend gedeelte van dit regiment, nevens de
verstrekte provisien uit het provisie en graan-magazyn
tot randzoen voor dezelve en verder niets.

de 9 divisie van het 12 bataillon der Fransche Republiek :
tot lasten dezer reekening zyn gebragt de betaalde tracte-
menten en appoinctementen aan alle de troupes van dit
corps. de verstrekte provisien uit het provisie en graan-
magazyn tol randzoen aan dezelve en voorts zodanige
monteerings-stukken, als door de Compagnie aan hun
gratis verstrekt zyn.

inlandsche militairen: op deze reekening zyn afgeboekt de
uit kassa betaalde tractementen aan het bataillon inlansche

christenen, de 2 bataillons Papangers en het bataillon

PLAKAAT-BOEK DEEL XIN                                                                         3

en
