1808. J. SIBERG.                    655

16 Mei. Toekenning aan den hospitalier te Buitenzorg
van 12, in plaats van 9, stuivers daag’s voor elken zieke.

Zulks geschiedde vuit consideratie van de hoge agio op het
papiere geld en de excessive duurte van alle levensmiddelen,
doch wel voornamentlyk var de vaderlandsche provisien".

16 Mei. Machtiging op den commissaris en de buiten-
regenten van de hospitalen vom in het buiten-hospitaal
een aparte kamer of ziekenzaal tot een temporeel logies
te doen approprieeren voor de zieke officieren van lands
scheepen van oorlog, gelyk meede om ter hunner op-
passing, boven het gewoon getal, een zieke oppasser aan
te stellen op een tractement van ryksdaalders 8 ter
maand’.

24 Mei. Toekenning aan het opperhoofd in Japan van
f 1000 in plaats van f 5155 vlot goedmaking van
benodigde provisin’’ bij hof-reizen.

Tevens werd vhet genoegen dezer Regeering’ betuigd aan
het opperhoofd Wardenaar, die bij gelegenheid eener hof-
reis had uitgegeven 11082:6:6:7:9 tails

26 Mei. Verbeurd-verklaring van zekere suiker.

De beide gecommitteerdens over de suiker-cultuure by een
adres te kennen gegeeven hebbende de bezwaaren voor hen,
daarin geleegen, dat zy verpligt zyn voor hunne priv reeke-
ning aller weegs te laten vigileeren, dat onderscheide mole-
naars niet boven de voor ieder molen toegestaane particuliere
verkoop van 575 potten potsuiker van hunne molens naar
de stad komen af te voeren, met verzoek, dat, vermits op den
geinterdiceerden, meerderen afvoer geene poenaliteit gesteld
was, de meerder afgevoerd wordende suiker by agterhaling
geconfisqueerd mogt worden verklaart ten profyte van den
