552                    1802. J. SIBERG.

cilinders, insteede van molensteenen, om het suikerriet uit
te persen, het verlengen van de hef boomen en het veranderen
der fornuizen op de suikermolens ten oogmerk hebben om
daar door een aanmerkelyk aantal buffels en een niet min
helangryke qualiteit brandhout te besparen en alzo de suiker-
molenaars te gemoet te komen in de immense kosten, welke
door hun jaarlyks voor deeze beide artikelen worden besteed:

dat het voorbeeldeloos gebrek aan buffels en brandhout,
waarin men, ongeacht de wel uitgedagtste maatregelen, niet
heeft kunnen voorzien, geen vryheid aan deze regeering over-
laat om van het plan af te zien, dat van het opzicht over de
suikermolens worde ontslagen het collegie van Heemraden
der Bataviasche ommelanden, welkers omslagtige en uitge-
breide werkzaamheden niet toelaten zich daar mede aanhoudend
te belasten:

Is goedgevonden en verstaan :

Ten eersten: te amplecteeren het invoeren van methaalen
cilinders, insteede van door molen steenen het suikerriet te
laten uitpersen, en het verlengen van de hefboomen mede
als allezints nuttig en voordeelig aan te merken en mitsdien
daarvan ten spoedigsten de nodige proeven te laten neemen
om daarna vervolgens op de molens algemeen ingevoerd te
worden.

Ten tweeden: almeede te amplecteeren het veranderen
der fornuizen navolgens de daar van gegeeve constructien en,
om de buitengewoone ongelden daartoe te vinden en de
molenaars daar mede niet te drukken, maar integendeel te
gemoet te komen, voor de 42 nog in werking zynde molens
aan ieder tot het aanmaken van zodanige fornuizen te laten
afgeeven ryksdaalders 500 in papieren van eredit uit het by
de besluiten deezer regeering van den 18" April 1800 be-
paalde fonds van ', ryksdaalders per pikol, door de Compagnie
te valideeren hoven hetgeen aan de molenaars voor de zuiker
betaald en afgegeeven zoude worden, om daar uit de molenaars
by ontevoorziene ongelukken te ondersteunen of te gemoet
te koomen, en voor het goede toezigt, dat de gemelde fornuizen
