1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.        359

Z0 binnen, als buiten de stad, naar de arthillery worden ge-
Zonden van de eukelde 10 en van de dubbelde wagen-ver-
huurderyen 20 span trekpaarden en de nodige trektuigen,
lot dispositie van den majoor der arthillery ete’, welke
assistentie’ tijdens de bloecade was gebleken vniet voor
"geheel noodig te zijn.

De Regering besloot daarom, ten einde voortaan in
As van allarm by onverhoopte noodzakelykheid de lasten
In het leveren van paarden, enz. gelyk te laten dragen,
de respective wagen-verhuurders te qualifieeeren daarom-
trend onderlinge schikkingen te maken, dat een van hun
M eas van allarm de bezorging van alle de nodige paarden,
Enz. is opgedragen, en van deze schikkingen binnen den
tyd van agt dagen, na de ontvangst van extract dezes,
dan deeze regeering kennis te geeven: en voorts den van
den wagen-verbuurder, Dirksz, in de plaats gehad heb-
bende expeditie naar Tjilintjing door den vyand doodge-
Schoten koetzier te laten vergoeden, volgens hetgeen dezelve
hem heeft gekost, en ten dien einde gemelden Dirksz te
Selasten het transport van denzelven te vertoonen aan de
kasteels opperkooplieden, ten einde daarnaar de ordon-
Hantie tot de ontvangst van het geld te kunnen doen
Opmaken (").

Op 15 Maart 1801 vereenigde zich de Regering met de
Schikkingen, door de wagen-verhuurders onderling gemaakt,
luidende :

Art. 1. Dat by ’teerste alarm-schot een ieder van hun
Da te noemen en na rato hun privilegie groot is, half zo
Veel paarden zal in gereedheid brengen en met alle spoed
Voor ’ casteels-pleyn ten dienste der arthillery bezorgen,
Namentlyk :

() Voor den bewusten koetsier is op 17 April 1801 door de Regering betaald
tene som van 200 rijksdaalders in papieren van credit.
