540                     1802. J. SIBERG.

bende, of de capitains van ’slands oorlog-scheepen wel kunnen
en behooren te worden geconsidereert te bekleeden den rang
van Raad van Indi by hun aanweezen in deeze gewesten
en of dit niet gereekent moet worden te zyn vervallen, uit-
hoofde van den inhout der instructien, die aan den capitain-
lieutenant en commandant van de brik, de Echo, en corvet, the
William, van Kervel, en aan de capitains van de fregatten,
Juno, Eendragt en Phenix, Melissen, Buyskens en Muns, zvn
verleend geworden en waarby dezelve zyn gesteld onder de
directe orders van het gouvernement alhier, te meer, daar
het aanschryvens der heeren en Meesters in dato 25 November
anno passato mede brengt, dat voortaan de Bataafsche vlag
in deeze gewesten zal worden gemainctineerd en doen res-
pecteeren door: scheepen van den Staat en het niet te ver-
onderstellen is, dat, nu in het vervolg steeds een aantal ’s lands
scheepen in deeze gewesten aanweezig zal zyn, men de
capitains van dezelve zal willen hebben geconsidereert als
leeden van het hoogste bestuur, waar uit notoir niet dan
discrepances, vertraging en andere nadeelige gevolgen voor
den dienst zouden kunnen voorspruiten, maar veel liever de
orders, in 1785 op dit stuk gesteld, mag houden te zyn
vervallen door den inhoud van de voorschreeven instructien,
alzo by de eerstgemelde, art. 8, wel expresselyk is gezegt om
den heer Gouverneur Generaal en de Raden van Indin te
considereeren en respecteeren als eene thans nationaale,
superieure, coloniaale magt, hetgeen niet anders kan aanduiden
dan de uitdrukkelyke intentie te zyn om daar door weg te
neemen die tegenwerkingen, welke by het minst te onstaan
different te dugten zyn, wanneer de zig hier bevindende
’slands -scheepen, met betrekking tot dies emplooy, niet direct
zouden staan onder de orders van het gouvernement en dit
alleen over dezelve maar zoude kunnen beschikken met con-
currentie van de capitains op dezelve; wel te verstaan, dat
zo ver het huishoudelyke van de scheepen zelve en dies
equipages betreft, zulks blyvt buiten bemoeienis der regeering en
onder de directe beschikking van de capitains en bevelhebbers;
