1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.        261

Verpligt zyn direct de andere wagen-verhuurders daarvan
Sennisse te geven, opdat een iegelyk, na de grote zyner privilegie,
In tyds de meerdere hoeveelheid paarden, als by art. 1 ver-
meld, ook in order kan klaar houdeh om, insgelyks wordende
Seischt, aanstonds te kunnen laten volgen.

Art. 5. Zo talarm reeds 5 etmalen en zeer apparent langer
hogte komen te duuren. insteeren zy allen zeer ootmoedig,
dat hun (des mogelyk en te doen zynde) mag worden ge-
Permitteerd om. met permissie van gemelden van der Sluys,
hadat hereeds hun eerstgemelde halfstal of meerdere paarden
Zal zyn gemploveert, de vermoeide te mogen laten verwis-
Selen met andere, in reserve of ongebruikte vrisse paarden,
Opdat hun de lasten niet op eens en te zwaar drukken, de
beesten daardoor of ten deele of alle onherstelbaar gekraakt
En dus onbequaam wederom thuis gebragt worden.

Art. 6. Alle de wagen-verhuurders zullen eindelyk ge-
Auurende talarm de in alle billykheid te geeven orders of
le doene requisiten stiptelyk door hunne mandoors op de
Stallen laten gehoorzaamen en’ nakomen: en, by aldien meer-
Melde van der Sluys (zoals niet te vermoeden is) eenige
Partydigheid doet plaats hebben, zal de lyder evenwel voor
die dagen zig, zoveel mogelyk, stil en rustig gedragen, maar
Na het alarm hem onverminderd ter verantwoording mogen
Aanklagen.

Ook vond de Regering goed vden wagen-verhuurder, van
der Sluys, in cas van alarm van alle andere burgerdiensten
Vy te laten. mitsgaders aan hem alsdan te laten afgeeven
Lwee permissie-brievjes om de stadspoorten in en uit te mogen
Fyden, ten einde daarvan in cas van noodzakelykheid gebruik
le maaken: voorts een afschrift te laten afgeeven aan het

Ureau van de militie.

5 Maart. Vernieuwing van den last tol het overleggen
van huur-contracten van suiker-molens.

Nadien noch niet dan zeer weinig huur-contracten, tusschen
