1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.         181

eenige dagen zich voornamentlyk heeft bezig gehouden om
Weg te rooven de goederen van de in- en opgezetenen,
die huizen en landeryen bezitten, geleegen aan de zeekant,
beoosten deze stad, dezelve geweldadig te demolieeren en. in
den brand te steeken en zelvs zich heeft durven verstouten
met gewapende vaartuigen de rivieren op te vaaren en de
daarin  zynde vaartuigen, zo van de Compagnie, als particulieren,
te rooven en van binnen ’slands weg te voeren, waar door
en door het trouwloos gedrach van eenige weinige ingezetenen .
Van de groote Maronde, die de Compagnie verraderlyk afge-
Vallen zyn en zich onder de protectie van onze vyanden,
de Engelzen, begeeven hebben, het te voorzien is, dat de
Vyand weldra trachten zal zich meester te maken van de
Fyst, die successive van Java en Cheribon aangebragt en in
daartoe opgerichte pakhuizen, landwaards in aan de voornoemde
rivieren, opgeslagen word om herwaards getransporteerd te
Worden; en, zo wel de afgelegenheid dier plaatzen, als dat
men verplicht en gehouden is de aan handen zynde militaire
Macht aan te houden ter defensie dezer hoofdplaats tegens
den vyand, het volstrekt noodzakelyk maken, dat tot bescher-
Ming der gemelde plaatzen huitengewoone middelen worden
Craamd en in het werk gesteld, zo is het, dat tot voorkoming
Van alle die geduchte gevolgen, die noodwendig daar uit zullen
Moeten voortvloeyen, indien daarin niet voorzien word, en
Vermits men zich overtuigt mag houden, dat het aan geene
Welwillende en vaderlandslievende ingezetenen hier ter hoofd-
plaatze ontbreekt, die gaarne van hunne zyde alles zullen
loebrengen, wat zal kunnen strekken tot behoud dezer zo
belangryke colonie, tot nut van hunne mede burgers en tot
Verydeling van de heilloze oogmerken van onze vvanden, in
Paade van Indi is goedgevonden, niet alleen elk en een
'egelyk, die in het bezit van landen is, by en boven Crawang
Gelegen, toe te staan en te qualificeeren om ter dekking
der daar zynde rivieren en spruiten tegens den indrang der
"Yanden dezelven te versterken door opgeworpen batteryen
oe bentings, waartoe een ieder, des begeerende, van de nodige
