1803. J. SIBERG.                  625

ter hand stellen aan het hoofd van de campong aldaar, de-
welke gehouden zal zyn de voorschreven, afgereden paarden
weder door zyn volk te bezorgen aan het hoofd van de cam-
pong, waar uit die zyn afgegeven, op poene, dat, wanneer
die paarden niet in de onderscheiden campongs gereed zullen
worden gevonden of de hoofden derzelven weigerig of nalatig
zullen zyn die invoegen voorschreven af te geven, de hoofden
van die campongs telkens verbeuren zullen een boete van rds
25 ten behoeven van den gecommitteerde tot en over de zaken
van den inlander en boven dien als hoofden zullen worden
afgezet om nimmer weder als zodanig te mogen fungeeren,
gelyk ook de hoofden, die de aan hun ter verwisseling afge-
geven paarden niet in de campongs, waar dezelven te huis
horen, zullen hebben terugbezorgd, dezelven aan die campongs
zullen moeten vergoeden tegens rd: 50 het stuk.

En op dat deze orders in allen opzichten zullen worden
nagekomen, zal de gecommitteerde tot en over de zaken van
den inlander, niet alleen tegens de overtreding daarvan waken,
maar ook de genen, die hy als posten zal employeeren, be-
hoorlyk instrueren en de genen, die de paarden verder dan
16 palen zullen gebruiken, ernstig laten corrigeeren: en zal
deze wyders worden gepubliceerd en in de Nederduitsche,
Javaansche en Maleidsche taalen alomme in de bovenlanden
worden geaftigeert, ten einde niemand eenige ignorantie of
onwetenheid daarvan zal kunnen voorwenden.

6 Mei. Regeling der positie van onder-kooplieden buiten
betrekking, tijdelijk ter generale secretarie werkzaam.

Geconsidereerd, dat de voorbeeldeloze duurte van levens-
behoeftens het onmogelyk maakt van de gage van f 40 te
subsisteeren en dat, zo hierom, als omdat de ordinaire klerken
ter generaale secretary van ryksdaalders 25 tot rvksdaalders
40 ’s maands aan vast tractement genieten, wel een verbeetering
van die inkomsten van de onder-kooplieden buiten emplooy,

welke ter voornoemde secretary dieust doen, mag worden ge-
PLAKAAT-BOEK DEEL Xiil.                                   40
