510                     1802. J SIBERG.

en hier van de heeren Meesters eerbiedig kennis te geeven,
met versoek om hoogst derzelver approbatie daar omtrend.

In de resolutin der Indische Regering van 5 November
1802 vindt men aangeteekend, dat geen lid van de Hooge
Regering zonder eenig praesidium’ kon bestaan.

5 Augustus. Vergunning tot het branden en verkoopen
van kalk op het land Pondok-terong.

Uit hoofde er op het land Pondok Terong zeer goede kalk
gebrand word en de eigenaars der daar omstreeks geleegen
landeryen verpligt zyn de kalk, die zy benodigt hebben, tot
hun groot bezwaar van de stad af te haalen en dit het doen
van reparatien als andersinds op die landen en vooral op Bui-
tenzorg zeer kostbaar maakt, zonder dat gezegd kan worden,
dat dit een naamwaardig voordeel aan de gepreviligeerde kalk-
branderyen alhier toebrengt; zo is goedgevonden en verstaan
aan den eigenaar van het landgoed Pondok Terong vryheid
te verleenen tot het branden en verkoopen van kalk ten dienste
van de daar omstreeks liggende landen en byzonder van het
landgoed Buitenzorg, dog aan denzelven en de consecutive
eigenaars van dat land te interdiceeren den afvoer van de
door hem gebrand wordende kalk naar de stad en dies en-
virons, op poene, dat deeze concessie alweder ingetrokken en
als niet verleend zal worden aangemerkt, ingeval dien con-
trarie mogt worden gehandelt.

6 Augustus. Machtiging op het college van Heemraden
de benoodigde imprims tegen betaling ter Compagnie’s
drukkerij te laten drukken.

De stads-drukker diende zeer hooge rekeningen in. Met
den baas van de Compagnie’s drukkerij en boekbinders-winkel
moesten Heemraden de noodige schikkingen trachten te maken
ten einde aldaar civiler te worden bediend"’.
