1803. J. SIBERG.                     649

neer de kofly ter behoorlyke tyd is afgebragt en bewerkt,
kan dezelve in de maand Mey worden gezakt en in een droog
pakhuis worden opgeschuurd, waar door haar aanzien niet
weinig word verbeterd: by een genoegzame voorraad van
embalage moet dezelve gembaleerd worden met een dubbelde
strozak by preferentie, vermits de goeny door den dikken dam-
kring, die ons omringd, vogt tot zich trekt en aan de boon
mededeeld, alzo de ondervinding heeft geleerd, dat door het
gebruik van enkel goeny de boon niet alleen grauw word,
maar men van het vliegend coffy insect op de buiten zyde
der balen vind.

Art. 5. Zy zullen verplicht zyn een ieder zak niet meerder
of minder ter swaarte van een picol of met het overwigt
op 126 t te brengen en zonder onderscheid alle coffy dus-
danig moeten embaleren om met primo January, wanneer
men met deze order een begin zal maken, geen andere coffy
af te schepen.

Art. 4. De cureuma, die zeer geschuwd word door de witte
mieren, kan met een goed effect, zonder eenig nadeel, worden
geplaatst onder de baal- en andere goederen, tot afwering
van dat schadelyk insect, dat de administrateurs ter obser-
vantie blyvt aanbevolen.

Art. 5. Met de peper, swarte, die in den omtrek van
Batavia, Cheribon en verder tot den Oosthoek van Java word
ingezameld, ook die, welke van Sumatra's Westkust en van
Palembang voor geschenken word aangebragt, en sints ook
van Banjermassing en in deze administratie (gedurende de
pakhuizen op Onrust nog niet zyn vervaardigd) word opge-
slagen, zal by de embalering en afscheep tot dezelvde swaarte,
als by de coffy is bepaald, moeten worden gebragt: het is
der administrateurs belang die droog te bewaaren, wyl die
anders zich ontholsterd en veel stof opleverd: en, zo indien
dezelve aan boord mogte zyn nat gemaakt om een meerder
gewigt te vinden, zal dit de zware hitte, die dezelve van
zich geevt, by de ontvangst ten eersten aantonen.

Het spreekt van zelve, dat by de nodige bergplaats in de
