1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.          9

Ten zestienden: de voorsehreeven ordres, voor zover de
gemeente aangaat, by een placcaat te laten publiceeren en,
behalven in de Nederduitsche, mede in de Maleidsche, Javaansche
en Chineesche taalen te doen affigeeren ter plaatsen, waar
men gewoon is publicatien en affixien te doen, en een iegelyk,
die zulks aangaat, daarby te gelasten de gemelde orders
stiptelvk en zonder eenige afwyking te observeeren en te doen
observeeren, alzo zulks ten nutte van het algemeen bevonden
is alzo te behooren.

Ten aanzien van art. 14 verklaarde de Regering op 21
Januarij 1800, dat, wanneer de tolbrug over de rivier naast
de groote batterij bij de post Antjol weder als voorheen
verpacht zal worden, de inkomsten daarvan zullen moeten
komen ten faveure van Heemraaden kas in het generaal, wvl
het collegie van Heemraden verplicht is de gemelde weg en
bruggen voortaan voor deszelvs rekening alleen te onderhouden
volgens het 154 articul der voorschreeven dispositien, doch
by dezen tevens nader te verklaaren, dat, by aldien door eene
onverhoopte overstrooming of andere ongewoone evenementen
de meergemelde weg langs zeestrand zodanig mogt worden
weggespoeld en geruineerd, als jongst heeft plaats gehad, de
reparatie ongelden in zodanige onverhoopte gevallen door het
collegie van Heemraaden voor de eene helvt en door de
ingelanden voor de wederhelvt gedragen zullen moeten
worden, evenals zulks in den jaare 1781 heeft plaats gehad.

Op 15 Mei 1800 werd ter zake nader besloten vde
eigenaars van de huizen, thuinen en erven, liggende binnen
de limiten van de stad tot de post Antjol, de post Dwars in
den weg, den weg langs Jaccatra over Goenoeng Sarie naar
de post Noordwvyk, den weg van Noordwyk tot aan de post
Ryswyk, den weg van Ryswyk langs den Molenvliedschen
dyk tot de brug by de Waterplaats, de wegen van de stad langs
de Amanus- en Bacherachts-graften tot de post Ank en den
