1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.         351

dat het zaayen van die pitten een beeter behandeling duld,
dan tot nu toe daaromtrend in het oog gehouden is en
dewelke dan eenlyk bestond in de pitten op een onverschillige
wyze hier of daar needer te werpen en de verder opgaren
derzelven aan het geval over te laaten, zo zal door uw
lieden ook moeten worden toegezien, dat de pitten eerst
volgens de booven genoemde wyze in een daar toe bepaald
veld, des moogelyk, eer dat reeds tot gagas gebruykt is
geweest, alzo hetzelve dan van alle struiken en onnutte uyt-
werpselen gesuyverd is, worden gesaayd by wyze van kweek-
tuinen om daarna, wanneer die uytgeschooten zyn tot de
hoogte, dat het duvydelyk genoeg blykt, wat daar van goede,
recht opgaande boomen zal uytleeveren, te worden verplant
in die directie, als het geschiktst is om daar van bosschen
aan te leggen, terwyl de overige, die krom en scheef zyn ofte
aanduyden te knoestig te zullen worden, moeten en
en, als nutteloos zynde, weggeworpen worden.

Art. 25. Voorts zullen uw lieden moeten toezien, dat
teegens de kwaade mousson of den reegentyd en voor dat
de aankap een eynde neemd, een toereykend getal van zoo-
danige boomen, als calculatief voor het volgende jaar zullen
worden geyscht, door den boschganger aan de boschvolkeren
worden aangeweesen om die van hun takken te ontblooten
en de stam by de wortel aan te kappen om zo uyt te droogen
en te sterven, om daar door, wanneer van dezelve gebruik
zal moeten worden gemaakt, niet alleen den aankap en
aansleep gemakkelyk te doen zyn, maar ook om aan de Comp
steeds door en door droog hout te leeveren, het welk door
die wyze in staat is om het volgende jaar met vlotten ver-
voerd te kunnen worden.

Art. 24. Gy lieden zult ook moeten toezien, dat aan de
boschvolkeren behoorlyk hunne buffel-geldden worden uytge-
reykt; dat zy aan levensmiddelen en andere noodwendigheeden
geen gebrek lyden : dat zy op hun tyd vervangen worden ; dat het
getal buffels, kappers en dryvers behoorlyk steeds ten dienste
der Comp aanhanden is.
