1803. J. SIBERG.                  725

permissie dezer regeering mag worden uitgevoerd, voor af
door twee gecommitteerdens ten overstaan van den water-
fiscaal zal moeten worden geteld en verzegeld om daar na
met een geleyde-briefje, waarop de som uitdrukkelyk zal
moeten weezen bekend gesteld, naar boord van de scheepen
of vaartuygen te worden uitgevoerd; en dat deeze commissie
daartoe zal moeten vaceeren des Woensdags en Zaterdags in
het kleeden pakhuys binnen het kasteel, des voormiddags van
acht tot elf uuren ; echter met deeze uitzondering, dat van de
voorschreeven verzegeling en natelling zullen blyven gexcu-
seert die hoeveelheyd van zilver en kopergeld, die op een
bewys van den heer Gouverneur Generaal door de scheepen
en vaartuygen ter rheede zal worden uitgevoerd; blyvende
voor eerst de uytvoer door de visschers als noch op den
praesenten voet.
Zie ook 51 Januarij 1804.

20 December. Bepalingen nopens krijgs-gevangenen.

Geleezen zynde een missive van den heer contra-admiraal
Linois, commandeerende de alhier ter rheede liggende divisie
Fransche oorlogscheepen, gedateerd den 25 Brumaire, het
1e jaar der Fransche Republiek, houdende verzoek, dat de
krygs-gevangenen van het door de gemelde divisie alhier
aangebragte Engelsche prys-schip, Eliza Anna, voor eenigen
tvd aan de wal mogen worden gelogeert en gedefroyeert
voor rekening van de Fransche Republiek, zo is goedgevonden
en verstaan aan de gemelde krygs-gevangenen gezamentlyk
te laten afgeven ryksdaalders 10 zilvergeld daags en dat be-
draagen te stellen op rekening van de Fransche Republiek;
en te noteeren, dat de gemelde krygs-gevangenen intusschen
bereeds op Meester Cornelis zyn geplaatst: voorts dezelven
na verloop van een maand of ten hoogsten zes weeken te
ontslaan, met vryheyd van hier te vertrekken, mits dezelve
zig hevoorens schriftelyk op hun woord van eer komen te
verbinden om geduurende den praesenten oorlog, zo lang zy
