716                    1803. J. SIBERG.

25 November. Gelijkstelling van het tractement van den
boekhouder en kassier van het vendu-kantoor te Batavia
met dat van de Vendumeesteren aldaar.

Zulks geschiedde, zoowel vom de exhorbitant hoge agio van
de ecredit-papieren en de presente duurte van alles", als
omdat de boekhouder-kassier in rang met Vendumeesteren
was gelijk gesteld.

29 November. Prijs-bepaling van arak bij levering aan
de Regering.

Door de gezamentlyke Chineesche araks-branders by requeste
te kennen gegeeven zynde, dat ten tyde door deze regeering:
de prys voor ieder legger arak, die zy verpligt zvn aan de
Compagnie te leveren. is bepaald geworden op rvksdaalders
50 de eerste zoort en ryksdaalders 50 de tweede zoort in
papiere van credit (ongerekend de leggers, die door de Com-
pagnie zelve geleverd worden), de pryzen van alle levensmiddelen,
maar inzonderheid van het tot het arakstoken voornamentlyk
benodigde ingredient, de ryst, oneindig minder in prys waren
als nu en zig dus volstrekt in het onvermogen zagen om langer
tegens dien prys de arak te kunnen leeveren. met verzoek,
dat de prys zoude mogen worden verhoogt, als de eerste
zoort tot ryksdaalders 60 en de tweede zoort tot ryksdaalders
40 de legger, zo is, - in aanmerking genomen zynde de waar-
heid van het geallegeerde en dat de mindere waarde van
het credit papier ook zeer in het nadeel van de supplianten is
strekkende, de verzogte verhooging met billvkheid kan worden
toegestaan, dog de verdeeling niet evenredig is, goedgevonden
en verstaan de prys van de aan de Compagnie geleeverd wor-
dende arak te verhogen de eerste zoort tot op ryksdaalders
60 en de tweede zoort tot op ryksdaalders 56 de legger.

1 December. Machtiging op het collegie van Heemraden
tot het houden van zekere verpachtingen.

Conform de door het collegie van Heemraden der Bataviasche
