,

574                     1803. J. SIBERG.

staan hiervan deeze aanteekening te houden en wyders op
het door hem voorgestelde om als een middel daartoe als nu
het slagten van buffels, zonder onderscheid, na het voorbeeld
van het jaar 1750, te interdiceeren denzelven te kennen te
geeven, dat van dit middel in het presente tydstip niet wel
gebruik kan worden gemaakt, met recommandatie daarom
om voor eerst met dubbelde waakzaamheid te letten op de
behoorlyke observantie der orders tegens het slagten van
wyfjes-buffels en, benevens de verdere officieren van justitie,
ook de gecommitteerdens over de zuiker-culture te gelasten
attent te zyn, daf die orders op de zuikermolens en de landen
derzelve niet overtreeden worde.

4 Februarij. Boete op het onafgehaald laten van hoofd-
briefjes voor Chinezen.

De gecommitteerde tot en over de zaaken van den inlander
opgave gedaan hebbende van zodanige land eigenaaren, als
geduurende het gepasseerde jaar 1802 geene hoofd-briefjes
by hem hebben afgehaald of hebben doen afhaalen voor de
op hunne landen woonagtig zynde Chinezen, zo is goedge-
vonden en verstaan hem, gecommitteerde tot en over de
zaken van den inlander, te qualificeeren de gemelde land
eigenaaren te gelasten als nog hier aan te voldoen en dezelve
by verdere nalatigheid te condemneeren in een boete van
ryksdaalder 1 per kop voor ieder der opgezetenen van hunne
landeryen; en dat voor den aanstaande meede te bepaalen
voor alle de zodanige, welke daarin verder in gebreeke mogte
blyven een maand na alvorens daartoe te zyn aangemaand;
en hier van de gemeente by billetten te informeeren.

Op 15 Januarij 1805 is bepaald, dat de boete ad 1 rijks-
daalder per kop’ zoude strekken tot goedmaking der kosten,
die anders Compagnies weegen, zo aan het schryfloon, als
anderzints, der briefjes jaarlyks geimpendeert worden, en
voorts het dan noeh overblyvende voor de buiten gewoone
