60         1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

Ten vierden: het hier van te concipieeren placcaat, zo
hier, als op de respective buiten comptoiren te doen publi-
ceeren en, behalven in de Nederduitsche, mede in de gewoone
inlandsche taalen te laaten alfigeeren ter plaatze, waar men
gewoon is publicatien en affixien van billetten te doen.

- April. Regeling van het gebruik, enz. van de slokkan,
gegraven van Buitenzorg tot Batavia.

Om meerder water door de zogenaamde slokkan of gegraven
vaart van boven het landgoed Buitenzorg naar de stad af
te brengen en tegen te gaan de misbruiken, die omtrend het
afleiden van’ water daar uit successive zyn ingesloopen, is goed-
gevonden en verstaan:

Eerstelyk: een ieder, die tot het graven van afleidingen
van water uit de voornoemde, zogenaamde slokkan permissie
van het collegie van Heemraaden verkreegen heeft, te gelasten
om binnen veertien dagen, na dat hier van aan de gemeente
zal zyn kennis gegeeven, de daartoe verkreegen concessie of
concessien te vertoonen aan den secretaris van dat collegie,
Theodorus Rynhard Christoffel de Winter, die dezelve zal
moeten tekenen voor gezien en daarvan notitie houden, ten
einde met de origineele resolutien geconfronteerd te worden:
alsmede dat die geenen, welke meede zodanige doorgravingen
of afleidingen om water uit de slokkan op hunne landen te
brengen, zonder daartoe permissie verzogt of verkreegen te
hebben, gemaakt of laten maken, insgelyks gehouden zullen
zyn om binnen den gestelden tyd van 14 dagen daar van
aan den voormelden secretaris, de Winter, opgave te doen.
hetzy zelfs by monde of door iemand anders in geschrifte.
ten einde daarvan door hem, secretaris de Winter, mede
accuraate aanteekening gehouden werde: en zulks op poene
van nadere dispositie dezer regeering voor die geenen, welke
verzuimen zullen om derzelver verkreegen concessien tot het
maken van de gemelde doorgravingen of afleidingen te ver-
toonen of die zodanige, ongepermitteerde doorgravingen hebben
en daarvan geene opgave zullen hebben gedaan.
