1801. J. SIBERG                      591

voor de spuiten, gemerkt n 6 A en n6 B, zal de capitein
der Chineesche natie moeten zorgen, zullende daar toe twee
honderd Chineezen door hem benoemd moeten werden,

het blok L, de 50, 51, 52, 335, 34 en 55 deelen, alle in de
Zuider-voorstad geleegen, zullen in kas van brand by de spuiten
n 7 dienst doen,

voor de spuit n 8 zullen de inlandsche hoofden der cam-
pongs aan de Crocot, Jaccatra, Pisang-batoe, Mangadoea en
die der Amboineezen het noodig volk bezorgen,

voor de spuit n’ 9 zal al het volk uit de nabuurige cam-
pongs. item de kaffers van de rheede, de behulpzaame handen
moeten bieden.

Art 17. Geene der brand-spuiten, die binnen de stad zyn
geborgen, zullen naar buiten moogen gebragt werden als op
speciaal hevel van den heer Gouverneur Generaal, zullende van
de buiten geplaatste spuiten in cas van brond buiten de stad
het vereischt werdende gebruik moeten gemaakt werden.

Art. 18. Ten einde de respective brand-meesters, neevens
de geenen, welke hun tot assistentie zyn toegevoegd, en die,
welke verder tot de brand-spuiten gehooren, behoorlyk met
de spuiten weeten om te gaan, zullen de opper-brand-meesters
van de spuiten binnen de stad zorge moeten draagen, dat alle
dezelven, met voorkennisse van den heer praesident van Schee-
penen, alle maanden eens, op een Zaterdag na de middag,
op plaatzen, daartoe bekwaan, in het gebruik en hanteeren
der spuiten en derzelver toebehooren onderricht, in een wel
geschikte order verdeelt en ieder zvn werk aangeweezen
worde om aldus in cas van brand met de vereischte vaar-
digheid en bekwaamheid en zonder confusie in staat te weezen
den ontstaanen brand te blussen, - gelyk ook ten zelven einde
de landdrost de spuiten buiten de stad, meede alle maanden
eens, met voorkennis van den voormelden heer praesident, op
een geschikte plaats zal moeten laten probeeren om de Chi-
neezen en inlanders daar door in de behandeling derzelven
na vereisch te oeffenen, waar toe de capitein en luitenants
der eerst gemelde natie en de inlandsche hoofden der cam-
