696                    1803. J. SIBERG.

Met verdere te kennen gave, dat zyn Edelheid die tyding
van die aangelegenheid beschouwde, dat onverwyld de nodige
dispositien, zo omtrend het vertrek van ’slands scheepen, als
anderzints dienen te worden genomen.

Waarop gedelibereert en in aanmerking genomen weezende,
dat, hoezeer by die courant tevens voorkomt, dat, zo aan hel
Ryk van Spanje, als de Bataafsche Republic, het conserveeren
der neutraliteyd is aangeboden, men egter de bedugting voldoen
moet, dat het deelneemen van den oorlog voor onze Republieq
onvermydelyk zal weezen door het subsisteerende, jongste
tractaat van vreede en aliantie tusschen haar en de Fransche
Republieg en zulks deeze regeering de onvermydelyke pligt
oplegt om alle mogelyke middelen van praeccautie te ge-
bruiken om ’slands kostbaare scheepen en ’sCompagnies pro-
ducten te conserveeren, is mitsdien goedgevonden en verstaan;

Ten eersten: den schout by nacht, Simon Dekker, te ge-
lasten met de onder zyn Edele commando op heeden morgen
van de rheede vertrokken scheepen de steeven weder naar
dezelve te wenden ten eynde de nodige maatregulen daar
te stellen ;

Ten tweeden: enz;

Ten vyfden: de ministers en bediendens op de buiten
comptoiren kennis te geeven van de voorschreeven ontstaane
oorlog, met last de nodige waakzaamheid teegen alle sur-
prises van den vyand te doen plaats vinden en intusschen,
in geval van het aanweezen van eenig schip of vaartuig, aan
de Engelschen toebehoorende, of andere, die naar Engelsche
haavens gedestineerd mogten zyn, onder behoorlyk embargo
te leggen en dezelve tot nadere order deezer regeering aan
te houden.

Ten zesden: provisioneel een generaal embargo te leggen
op alle de scheepen en vaartuigen, ter deezer rheede leggende,
geene uitgezondert, als die, onder de Hollandsche vlag vaarende,
naar Cheribon of eenige plaatzen op Java bestemd zyn.

Voorts om de gemelde bedugting van in den ontstaanen
oorlog tusschen Engeland en Frankryk weldra te zullen deel
