1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.         231
brengen en deeze hoofdplaats by eerste geleegenheid ten faveure
Aanrekenen, ten einde naar Ternaten geremitteerd te worden.

Zie ook Kennis 1800.

5 Jdanuarij. Vernieuwing van het bepaalde op 1821
Junij 1799 nopens het vervoeren van zieken naar hos-
pitalen.

Tot groote ontstichting van deeze regeering weeder gebleeken
tynde, hoe weinig worden naargekomen de door deeze re-
geering gestelde, heilzame orders, vervat in haare publicatie
van den 21ee Juny 1799, waar by de chirurgyn-majors,
de opper en onder chirurgyns, zo op de buiten posten, de
scheepen en mindere vaartuigen ter rheede, als by eenig
Corps van de militie of marine, hoegenaamd ook, bescheiden,
ZO binnen en onder het ressort van deeze hoofdplaats, zyn
gelast en geordonneerd de onder hun toezicht zynde man-
schappen, die, met ligte kwalen of accidenten bezogt, gaande
en staande zyn, ten eersten of wel uiterlyk binnen drie
etmalen en die door zwaardere ziektens of accidenten aan-
gelast worden aanstonds of ten langsten daags, na dat zv
bedleegerig zullen worden of die accidenten bekomen zullen
hebben, op eene schriftelyke ordonnantie, door hun zelvs
Ondertekend, in het buiten hospitaal te laten overbrengen
en by die ordonnantie bekend te stellen eene exacte opgaaf
der ziekte, waar aan de patient laboreert, de aanvang en
Voortgang van dezelve en welke geneesmiddelen aan den
Zodanige zyn toegediend, - zo is goedgevonden en verstaan
de chirurgyn-majors van de eerste, tweede en derde halve
brigades, den oppermeester van het ambachts-quartier en het
Vierkant en den chirurgyn Wouters te verwyzen, den eersten
in een boete van vier maanden, den tweeden in een boete
Van twee maanden en de drie andere ieder in een boete van
ten maand tractement, ten voordeele der diacony-armen
alhier, alzo dezelven, met verwaarloozing der voonnoemde
Orders, op simpele ordonnantien in het voornoemde hospitaal
