502        1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.

25 Mei. Voorschrift nopens publieke vendutin van
boedels.

Is goedgevonden en verstaan vendumeesteren te gelasten
aan de verkopingen der sterfhoedels de preferentie te geeven
boven andere, door particulieren gehouden wordende vendutin
en die, al zyn de dagen daartoe reeds opgegeeven, te ver-
schuiven, tot dat de voornoemde boedels van overledenen
zullen zyn gevenduceerd, ten einde daar door het verevenen
van sterfboedels te faciliteeren.

25 Mei. Openstelling van de vaart tusschen Makasar
en Timor.

Nadien het, niet alleen bezwaarlyk, maar byna onmogelyk
is Timor te bezeilen, wanneer de mousson maar eenigzints
verlopen is, zo is, ten einde de zo hoog nodige corres-
pondentie, zoveel mogelyk, te faciliteeren, goedgevonden en
verstaan de vaart van Macasser op Timor vice versa open te
stellen geduurende den presenten oorlog en de Javasche
ministers aan te schryven de op Java aan handen zynde
papieren voor Timor en die verder voor dat comptoir aan
haar van hier staan gezonden te worden, by eerste gelee-
genheid naar Macasser af te zenden om van daar verder naar
dat comptoir te worden voortgeschikt.

9 Junij. Militair kampement te Weltevreden.

Als eene historische bijdrage wordt aan het onderstaande
eene plaats ingeruimd.

In aanmerking genomen, dat uithoofde van den oorlog het
gebrek aan de nodige materialen, werklieden en andere
inconvenienten en ook om in deze ongelukkige tijds-omstan-
digheeden zwaare uitgaven te menageeren en wel voor-
namentlyk om de militairen, zo spoedig mogelyk, van gezonde
woningen te voorzien, men is moeten overgaan de nodige
cazernes ep huizen in hel eamp van Weltevreeden van bam-
