72         1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

dikwvls voor spotprys by voorraad verkopen, zo is al verder
om deze redenen en uit aanmerking, dat de huurders der
molens meest alle thans menschen zyn van geringe vermogens
en de opgemelde 7000 rds somwvlen niet zullen kunnen
toereiken om alle de onkosten van een molen geduurende
een jaar goed te maken, besloten boven dit bedragen noch
aan den huurders, die zulks nodig zullen hebben, jaarlvks te
laaten afgeeven rds 5000, mits voor deze laatste som twee
suficiente borgen stellende.

Op het voorstel om door de Chineesen officiers met ultimo
January en ultimo Juny van ieder jaar een commissie van
geaccrediteerde Chineezen naar de molens te zenden, ten einde
te informeeren of het werkvolk afbetaald is, en daarvan een
schriftelyk rapport aan deze regering te doen overhandigen,
is, uit aanmerking, dat het verkiesbaar is om deze commissie,
welke als zeer nuttig moet beschouwd worden, aan Heem-
raaden der Bataviasche ommelanden, geadsisteert met deskundige
Chineesen, op te dragen dan alleen aan Chineezen, welke te
veel aan elkander zyn geattacheerd, dan dat men op hen
een volkomen vertrouwen zoude kunnen stellen, goedgevonden
en verstaan aan Heemraaden voormeld te demandeeren om
met ultimo January en ultimo Juny van ieder jaar twee
drie onderscheiden commissien, bestaande uit een lid van dat
collegie als hoofd der commissie en eenige deskundige Chi-
neezen, naar de respectieve molens te zenden, ten einde
nauwkeurig op te neemen den staat der suikervelden en hout-
hosschen en of er geene verachtering of verwaarloosing
omtrent de culture plaats heeft, alsmede of het werkvolk
afbetaald is, dan wel of daar omtrent ook eenige nalatigheeden
hebben plaats gevonden: en tot het doen van de commissien
eene instructie te doen in stellen, waarnaar zy zich zullen
hebben te reguleeren: en Heemraaden voornoemd op te dragen
om van de volbragte commissin telkens aan deeze regeering
rapport te doen, met last aan de potias of huurders der
molens die commissianten wel te ontvangen, te logeeren, te
respecteeren, de requisitien te beantwoorden, die aan hun
