214         1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

Teit tienden: dat voortaan aan de vischverkoopers geper-
mitteerd zal zyn, zo als nu de gewoonte is, op den Molen-
vlietschen dyk, op de Patuakan, op de bazaar van Tan Linseeng
in de Chineesche camp, dan wel binnen de stad hunne zit-
plaatzen te neemen, mits door ieder van hun aan den pachter
van de vischmarkt ’s maands een ryksdaalder betaald worde
voor een der gemelde plaatzen, waar op zy zullen verkiezen
te zitten, zonder meer; waar voor de pachter aan hun een
bewys zal moeten afgeeven, waaruit gezien zal kunnen worden,
dt de betaaling voor die maand is geschied, waar voor dat
bewys zal zyn afgegeven, als ook, waar zy hunne zitplaatzer:
in die maand zullen houden ; doch zullen zy, vischverkoopers,
verplicht zvn voor hun eigen rekening die plaatzen schoon
en zuiver te houden, hetzy door aanbesteding dan wel anders:
en ook aldaar zelfs moeten zorgen voor de hun benodigde
typies, ete.

Ten elvden: dat aan de gemelde vischverkoopers almede,
gelyk ook aan die, welke op de groote markt hunne banken
ebben, gepermitteerd zal zyn hunne visschen rond te draagen,
fiits betaalende aan den pachter van de vischmarkt een dub-
beltje of sawang daags.

Ten twaalvden: dat de vischverkoopers, die geen vischbank
hebben op de groote markt of geen zitplaats op een der
gemelde vier zitplaatzen en alleen hum visch ronddraagen,
een sawang daags aan den pachter van de vischmarkt zullen
moeten betaalen, met interdictie echter als dan van zich op
een der hier vooren aangehaalde plaatzen neder te zetten of
zich te verstouten em onder hun eene andere verzamelplaats
op te richten, op poene van confiscatie van hunne visch en
mandens ten behoeven van den pachter voor de eerste maal
en voor de tweede keer noch daarenboven van een pecu-
nieele amende van 6 ryksdaalders, te verdeelen tusschen den
officier, die de calange zal doen, en den pachter.

Ten dertienden: dat voor het vervolg ten ernstigsten ge-
interdiceerd en verboden zal zyn het heffen van de drie
ropyen in het jaar, die door den schryver van den drossaard
