k

600          1808. J. SIBERG

Horsfield, geduurende den tyd, dat hy naar het voorschreeven
plan ten dienste van het Bataviasche genootschap en der
colonie werkzaam zal zyn botanische onderzoekingen te doen,
-de nodige beproevingen te werk te stellen en het genees-
kundig gebruik zyner ontdekkingen aan te wyzen, toe te leggen
een vast tractement van 200 ryksdaalders ter maand, ingaande
met den 1st dezer;

Ten tweede: ten einde denzelven meer en meer aan te
moedigen, te bepaalen, dat aan hem voor ieder beproefde
ontdekking een premie zal worden toegelegd naar mate
haarer waarde, dog zonder voor als nog eenige bepaaling te
maken van de grootheid derzelve, zullende deze regeering
daar omtrent telkens de nodige voordragt van dirigeerende
leeden van het genootschap blyven inwagten om daarna
na bevinding van zaken te worden gedisponeerd;:

Ten derden: den gemelden Horsfield in het buiten hospitaal,
in het huis, voor dezen door den krankbezoeker van hetzelve
hewoond, te laaten logeeren en door hem aan den heer Raad
extra ordinair en commissaris over het ambagts-kwartier,
Johan Hendrik Holle, te laaten opgeeven, welke veranderingen,
combuizen, enz. ten dienste van zyne verrigtingen in hetzelve
dienen te worden gemaakt, met verzoek aan welgemelden heer
Holle om na de ontfangst van die opgave door den opziender
der timmeragie en reparatien, Johannes Jongkind, een plan
en calculative bereekening van het kostende te laaten for-
meeren en hy deeze regeering over te brengen.

5 Maart. Hmbargo voor tien dagen gelegd op alle, ter
reede Batavia aanwezige en aankomende schepen.

De heer Gouverneur Generaal aanvankelyk aan de ver-
gadering gecommuniceerd hebbende, dat alhier op gisteren
ter rheede was gearriveerd het Hollandsch particulier schip,
Maria Aletta. onder commando van den schipper, Jacob Die-
derik Schutter, in het begin van de maand Januari jongstleeden
van de Kaap de Goede Hoop gezeild : dat de gemelde Schutter,
