468                   1802. J. SIBERG.

1 Junij. Bepaling, dat alle, van Batavia naar Java
vertrekkende, particuliere vaartuigen een zeker aantal
gepasporteerde, inlandsche militairen gratis moesten over-
voeren.

In consideratie genomen zynde de inconvenienten om aan
de alhier afgedankt wordende, inlandsche militairen transport
naar Java te verleenen door de onbereidwilligheid van de
gezachhebbers der particuliere vaartuigen om dezelven meede
te neemen, en dat de billykheid vordert daarin een evenredige
schikking te maken, ten einde den last van dit transport niet
alleen te doen dragen door de zulken, die zich daartoe gewillig
toonen; zo is goedgevonden en verstaan den sabandhaar en
liceentmeester, Jacobus Theodores Reynst, te gelasten om geen
vaartuigen naar Java te laten vertrekken voor dat, na even-
redigheid van de groote derzelven, door de gezachhebbers een
zeker getal inlandsche, afgedankte militairen overgenomen zullen
zyn ter vervoer naar Java.

Zie ook 25 Junij 1802.

5 Junij. Toekenning aan militairen, uit Nederland naar
Indi vertrekkende, van een voorschot ten bedrage van
vier maanden tractement.

Deze maatregel is door Heeren Meesters genomen.

8 Junij. Verzending van geldswaarde door middel van
de brieven-post.

Aan een oud-Schepen van Batavia werd door de Regering
op zijn verzoek vergund stofgoud ter waarde van 5000 rijks-
daalders met de brievenpost van Batavia naar Ceilon te
verzenden, mits onder presentatie van eede aan de post-
meesters opgeevende, dat het goud de voormelde somma
niet surpasseerd’’.
