154        1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

van het voornoemd collegie uitmaakt; zo is goedgevonden en
verstaan aan de leeden van het collegie van Heemraaden
voornoemd uit ’sCompagnies graan-magazyn ieder een tjain
pady te laten afgeeven, met verzoek aan den cominissaris
over den inlander om, by de leverantie van pady uit de boven-
landen, even zo veel pady in Compagnie’s pakhuizen terug
te laten overbrengen uit de hoeveelheid, die jaarlyks aan voor-
noemd collegie verstrekt word.

5 Jalij. Voorschrift nopens de kleeding van inlandsche
militairen in den Oosthoek van Java.

Is goedgevonden en verstaan den heer Java’s gouverneur
te kennen te geeven, dat deze regeering vermeent, dat, wyl
alhier van ieder der inlandsche corporaals, pypers, tamboers
en soldaaten niet meer wordt ingehouden dan 24 stuivers
’smaands voor zyne monteeringsstukken en hy daar voor,
even als op Samarang, om het jaar een rok en om de zes
maanden een broek en twee borstrokken geniet, dezelfde in-
houding mede op Java, alwaar alles vry beter koop dan hier
is, omtrent den inlander kan plaats hebben, en dat deze Rer-
geering dan ook, zo om deze redenen, als wyl het billyk en
nuttig is, dat de soldaat op gelyke wyze word behandeld
omtrent het genot van zyne gage, verlangd, dat de hier omtrent
ter dezer hoofdplaats plaats hebbende schikkingen mede op
Java worden geintroduceerd.

5 Julij. Bepaling nopens twee inlandsche bataillons in-
fanteristen.

Is goedgevonden en verstaan qualificatie te verleenen om
een gedeelte van de door de beide regenten van Soerabaya
in den presenten oorlog tot betere defensie van den Oosthoek
opgerichte twee inlandsche bataillons infanteristen met ge-
weeren ook na den oorlog op de been te houden, ten einde
van dezelve, waar zulks vereischt word, gebruik te kunnen
maken, mits zulks niet strekke ter merkelyke drukking van
