1803. J. SIBERG.          621
te voeren de in den jongsten oorlog stand gegreepen hebbende
orders, met recommandatie om al het mogelyke in het werk
te stellen, dat de tydingen met den meesten spoed na herwaards
worden overgebragt, en om op de brieven te noteeren den
dag en het uur, wanneer die van Anjer of elders op Bantam
aangebragt en weder verzonden zyn geworden : en in gelyker
voegen aan den gecommitteerden tot en over de zaken van
den inlander te gelasten om, voor zo ver hem aangaat, mede
zodanige orders te stellen, dat de brieven met den meesten
spoed worden overgebragt.

Zie ook are 1805.

20 April. Rang-regeling van hoofd-officieren der marine.

Met intrekking van het bepaalde ter zake op 5 November
1802 verklaarde de Regering, dat de capitains van ’s lands
scheepen van oorlog voortaan zullen bekleeden den rang, gelyk
standig met en volgende op den jongsten Raad extra ordinair
van Indin, en dat de rangen, door de geweezen heeren Commis-
sarissen Generaal in 1795 voor de mindere oflicieren vau
’slands scheepen van oorlog by hun aanweezen in deze ge-
westen bepaald, aan dezelve zullen worden toegekent, tot zo
lange daar omtrent geen andere, decisive orders van de heeren
Meesters zullen worden ontvangen; mitsgaders als nu ook te
verklaren en te bepalen, dat by aankomst van een vice-ad-
miraal in deze gewesten dezelve intusschen en zo lange dezen
aangaande geen stellige orders zullen ontvangen zyn, zal
bekleeden den rang, gelykstandig en direct volgende op den
heer Gouverneur Generaal, en de schout-by-nagts gelykstandig
met en volgende op den eersten Raad en directeur generaal.

2 April. Verkoop van rijst van Regeringswege.

Van wegens de hooge regeering dezer landen word aan
allen en een iegelyk by dezen bekend gemaakt, dat op den
20" dezer in Rade van Indi besloten is, dat, instede van
vier, dagelyks agt kovangs ryst op de rystbazaar binnen
