1803. J. SIBERG.                     637

hunner gezondheid: en dit consteert ten duidelyksten, door
dien de oude en aan het climaat gewone slaven van de
Edele Comp even zo min, nog spoediger dan by particu-
lieren worden weggerukt.

Naar aanleiding van dat rapport vond de Regering goed,

ter voorkoming van het zo menigvuldig sterven van die
lyfeigenen :

12

90

te bepaalen, dat by aankomst van slaaven, na een vooraf-
gegaane reyniging, aan dezelve zullen worden afgegeeven :

2 broeken,

1 doek,

1 baaytje,
en aan ieder slaavin:

2 kleedjes en

1 lang baaytje;
in presentie van zodanige perzoonen als daartoe zullen
worden gecommitteert, en verder aan ieder der slaven voor
eens te verstrekken twee dubbelde matjes van poetjoek
of gabang, dog die by den inkoop niet hooger koomen te
staan dan 24 of 50 stuyvers, en welke kleederen by voor-
raad door diegeenen zullen moeten worden aangemaakt,
die door ziekte of ouderdom tot de gewoone werken on-
bekwaam zyn;
aan den opper-mandadoer in het quartier in contanten te
laaten vooruitverstrekken voor twee maanden 12 stuivers
van de 24 stuivers, die voor ieder lyfeigene maandelyks
voor visch en groentens worden verstrekt tot den inkoop
van dezelve, en de overige 12 stuyvers aan de lyfeigenen
maandelyks in persoon te laaten afgeeven:
des morgens vroeg ryst te doen koken, behalven ’s middags
en ’savonds, voor de zodanige slaven en kettinggangers,
door dewelke de ryst niet zelve ontfangen word, om alzo
dezelve naar hunne bestemde werkplaatzen te kunnen
medeneemen; en eindelyk ten
