1801-1802. J. SIBERG.                  415

zelvs waar te neemen en zich dikwyls in de verplichting
bevond zyne werkzaamheeden aan een der gezworen klerken
op te dragen, waar door natuurlyk verachtering van het werk
veroorzaakt wierd; dat dit inconvenient in vorige tyden van
minder belang en consequentie was, toen men meerdere be-
kwame Europeezen op de schryf-comptoiren had dan thans
en het schryfwerk door de presente tyds omstandigheeden
merkelyk vermeerdert was, en dat, vermits het gebrek aan
bekwame Europeezen dagelyks toenam, het werk voor al op
het secretary meer en meer vermeerderde en het noodzakelyk
was, dat de eerst gezworen klerk, wanneer hy zyn dienst
accuraat wilde waarneemen, door geen andere bezigheden af-
getrokken wierd, - hun Edelens de vryheid namen deze regeering
in consideratie te geeven, of het niet als nuttig zoude kunnen
worden beschouwd die diensten van elkanderen te scheiden
en aan den geenen, die het secretariaat van wees- en boedel-
meesteren waarnam, den rang te geeven naast den eerst
gezworen klerk van politie, zo is om de daar voor gegeeven
reedenen goedgevonden en verstaan de diensten van eersten
gezworen klerk van politie en van secretaris van wees- en
boedelmeesteren te Samarang van elkander af te scheiden,
mits dit een en ander niet kome te strekken tot lasten van
de Compagnie, met qualificatie aan den heer Javas gouverneur,
Nicolaus Engelhard, om in der tyd de nodige schikkingen
omtrend het ambtgeld van die bedieningen aan deze re-
geering voor te dragen; en wyders te bepalen, dat, wanneer
de eerst gezworen klerk van politie en de secretaris van
wees- en boedelmeesteren in qualiteit gelyk staan, de laatst-
gemelde den rang naast den eerst genoemde zal hebben.

1802.

5 Januarij. Maatregelen ten aanzien van de suiker-
cultuur op Java.

Wegens het groote belang voor de kennis van de geschie-
