1803. J. sIBERG.                     565

die in groote of kleyne parthyen te mogen verkopen niet
begreepen is, dat de van Japan aangebragt wordende kaarssen
daar aan subject, maar alleen de boom-thol onderheevig zyn.

7 Januarij. Vaststelling van het tractement van den
hospitalier te Bantam op 100 rijksdaalders, papieren geld,
'smaands, vmet intrekking van alle andere voordeelen’.

5 Januarij. Waarschuwing voor valsche, gouden halve
ropijen.

Nademaal ter onzer kennisse is gekomen, dat er onder de
halve goude ropyen van het jaar 1798 veele valsche gevonden
worden, zo is het, dat wy goedgevonden hebben de gemeente
daar van te waarschouwen, gelyk geschied by dezen, onder
te kennen gave tevens, dat de valsche voornamentlyk daar
aan zyn te kennen, dat dezelven hoger van couleur en ligter
in zwaarte zvn, als wegende maar 10'f, stuivers en de goede
14 stuivers: dat op de zeide, waar het jaargetal staat, boven
het Javaansche caracter, gelykende naar een 9, drie punten
staan, terwyl op de goede maar twee punten gesteld zyn;
dat agter het daar nevens staande caracter, gelykende naar
een omgekeerde vier, de punt is weggelaten, welke op de
goede gevonden werd, en dat de kartel van de valsche veel
ronder en fynder is als van de goede.

Wordende op het nadrukkelykste geinterdiceerd en verboden
de voorschreeven, valsche halve goude ropyen uit te geeven
en verder te doen circuleeren en bevoolen, dat de geenen,
door wien zodanige valsche ropyen zyn ontfangen, dezelven
zullen moeten overgeeven aan den officier van justitie, onder
wiens jurisdictie zy sorteeren, by wien zy zig oek, ingeval
van twyffeling over de egt- of valschheid derzelven, zullen
moeten addresseeren om daar over te oordeelen; met last
aan de officieren van justitie om, wanneer zy de vertoond
wordende ropyen valsch bevinden, dezelven aan te houden
en om vervolgens, zo nauwkeurig mogelyk, onderzoek te doen,
van wien die valsche ropven afkomstig zyn, ter ontdekking
