1803. J. SIBERG.                    677

6 September. Maatregelen ten aanzien van hospitalen.

Is goedgevonden en verstaan :

19 in steede van de aan het hospitaal te Buitenzorg ver-
strekt wordende boeyangers, voortaan vier CGompagnie’s
slaven daarin te laten dienst doen en ten dien einde
twee slaven-jongens en twee meiden in dat hospitaal te
plaatzen;

2 mits het overlyden van den hospitalier van het inlandsche
militaire hospitaal, Jacobus van der Linden, hetzelve in te
trekken by het buiten-hospitaal en de waarneeming en
bediening van de inlandsche, kranke militairen op te
dragen aan den tweeden practizyn in laatstgemeld hos-
pitaal, Jan Michel Ludovici, onder genot van ryksdaalders
80 in papieren van credit ’s maands boven het presente
genot als tweede practizyn.

6 September. Maatregelen ten aanzien van de generale
secretarie te Balavia.

Is goedgevonden en verstaan overeenkomstig de by besluit
dezer regeering van den 25" Maart jongstleden gemaakte
schikking de ter gemelde secretary bescheiden onder-kooplieden
en gezworen klerken, zo lang de agio op het papiere geld zo
hoog is, in gage te verhogen, als den marginalist en den korten
notulist ieder van ryksdaalders 90 tot ryksdaalders 120, den
bibliothecaris en den dagregister-houder ieder van ryksdaalders
70 tot ryksdaalders 100 en de gezworen klerken van ryks-
daalders 50 tot ryksdaalders 80.

En voorts ten aanzien van de klerken, ter generale secre-
tary bescheiden en onder de oneigen benamingen van boek-
houders, absolut-adsistenten en adsistenten voortlopende, is
alsmede verstaan meergemeld besluit dezer Regeering van den
25en Maart jongstleden in zo verre te altereeren, dat de 60
klerken, welke de daarby gemaakte bepaling permitteert,
zullen bestaan uit:
