1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.        171

2 doch daar en tegen alle de respective administrateurs,
bazen, opzichters en in het generaal allen dengene, die eenige
administratie van ’sCompagnies gelden, goederen en effecten
hebben, te gelasten om voor medio November aanstaande
aan den heer waarneemend directeur generaal voornoemd
te overhandigen een specifieke memorie der restanten
van alle artikelen, zo in quantiteyt, als qualitevt, die zich
onder ultimo Augustus jongstleeden in waare weezen hebben
bevonden, ingericht als het anders gewoon rapport van
den jaarlykschen generaalen opneem en onder presentatie
van eede onderteekend;

5 voormelde memorie ter bekragtiging van de waarheid,
dat de daarby opgegeeven goederen werkelyk onder ultimo
Augustus 1800 in waare weezen zyn geweest, zo als de-
zelve daarby staan gespecificeerd, te laten beedigen voor
den hogen Raad van justitie van Nederlandsch Indi;

4 de boekhouders in de administratien te gelasten om met
het sluiten der boeken voort te gaan zonder naar de
vermelde memorie te wachten;

5 den visitateur generaal almede te gelasten om met de
voorschreeven memorien te handelen als met de gewone
rapporten van den generaalen opneem en mitsdien de
daarby opgegeven restanten tegen de boeken te confron-
teeren.

21 September. Maatregelen tot bewaring tijdens de
bloccade van orde en rust in de stad Batavia.

Dewyl de eritieke tyds omstandigheeden, waarin wy thans
verkeeren, meer dan anders gewoone voorzieningen vorderen
om de rust en goede order, zo ter dezer hoofdplaatse, als in
dies ommelanden, te eonserveeren, zo is goedgevonden en
verstaan, zowel den hogen Raad van justitie van Nederlandsch
Indi, als het collegie van Scheepenen dezer stad, te gelasten
om alle zodanige perzonen, als voor die collegies aangeklaagd
zyn of noch zullen worden over begane wanbedryven of ge-
