1801. J. SIBERG.                          555

Heemraden der Bataviasche ommelanden, ongeagt dat collegie,
by het intrekken van den particulieren handel in suiker en het
overneemen van de geheele leverantie van dat product voor
de Compagnie tot instandhouding, des mogelyk, van die cul-
ture, om de door hetzelve daartegen ingebragte beswaren,
ter resolutie dezer regeering van den 9"" May 1800 genoteert,
van de beheering en het opzicht over die culture is gexeuseert
geworden, en zulks uit aanmerking, dat de veele werkzaam-
heeden, die toen by dat collegie plaats vonden, voor een groot
gedeelte zullen zyn getermineerd en het zelve ook intusschen
met twee leeden is versterkt geworden.
Zie ook 27 Novemder 1801.

1 September. Last op den gouverneur van Java’s N. 0.
kust, bij verwisseling van residenten op de houtgevende
kantoren, de boschgangers onafhankelijk van die resi-
denten te maken.

Zulks geschiedde tot conservatie van de houtbosschen en
om te praevenieeren, dat de particuliere aankap in dezelve
niet komt te strekken tot praejudicie van de Compagnie’.

Zie ook 15 Junij 1802.

5 September. Verstrekking van kleeding aan inlandsche
militairen.

De heer Gouverneur Generaal ter dispositie gebragt heb-
bende een adres van den brigadier en adjudant generaal, Simon
de Sandolroy, houdende zyne consideratien op het daar nevens
overgelegd bericht van den capitain en guarnizoen-quartier-
meester, Carl Wilhelm Tholman, aantonende, hoedanig het
geleegen is met de kleeding der inlandsche militairen in ver-
gelyking van vroegere tyden en de redenen, waarom de ad-
ministratie daarvan de inlandsche capitains is afgenomen
en welke wyze van verstrekking in allen geval voor de beste
moet gehouden worden, zo is goedgevonden en verstaau-hier
van deeze aanteekening te houden en hetzelve te laten op den
