694                     1808. J. SIBERG.

vloeyen, dat Chineezen en andere daarvan direct gebruik
zullen maken en dezelve opwisselen om van tyd tot tyd uit
te voeren en met zoveel voordeel van de hand te zetten, die
guldens geduurende den omloop van nog zo veel eredit-papier
en de hooge agio op de contanten gelyk te stellen met een
ropy of op 50 stuiver Indiasch; zo is dien conform goed-
gevonden en verstaan de waarde van de voorschreven heele,
halve, quart, agtste en sestiende guldens in volgende voege te
bepaalen, als:

de heele    guldens op...rra 50 stuivers
 halve   TT ANNkunn badje
 quart      BENdr bebet Siimes
 agtste   reset dadhe lig na
 sestiende           dee Weld    Eistink

gaders den negotie-boekhouder, Jan Hendrik Cox, te gelasten
dezelve op die waarde over te schryven en het meerder
bedragen het comptoir generaal ten goede te brengen; en de
heeren Meesters hiervan by geleegenheid te informeeren.

11 October. Znmenging van de Regering in rechts-zaken.

Het Eerwaarde collegie van Scheepenen deezer steede ter
kennis dezer regeering gebragt hebbende de voor hun Eer-
waardens litis pendent zynde procedures tusschen de vier
gebroeders Cobeel, Lochman, Adulla en Madallie over de na-
latenschap van hunnen grootvader, Wahiet, met verzoek om
de tusschenkomst dezer regeering ter voorkoming van de
totaale ruine der gemelde litigeerende parthyen: waarop
gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan welmelde
collegie van Scheepenen te qualificeeren den genoemden Cobeel
c.s. uit naam van deze regeering te interdiceeren het verder
prosequeeren hunner voormelde procedures en hen aan te
zeggen van zig gezamentlyk zonder verder beroep te submit-
teeren aan hun Ferwaardens decisie in deze, als meest met
de billykheid overeenkomende.
