1803. J. SIBERG.                     697

hebben de Javasche ministers en den Cheribons resident,
M' Simon Hendrik Rose, te gelasten alle uitvoer van ryst
naar elders als deeze hoofdplaats te interdiceeren en met
excuseering van het transport van alle andere producten,
met uitzondering van het zout, zo door particulieren aanbreng,
als bevragting van derzelver vaartuigen en met eigen scheepen,
het mogelyke aan te wenden om deeze hoofdplaats van dat
voedsel toerykende te voorzien.

18 October. Wijziging van het bepaalde op 20 Augustus
1802 nopens het evamineeren van zee-passen.

Uithoofde van de tyding van den op nieuws ontstaanen
oorlog tusschen de Republiek van Frankryk en de Kroon van
Engeland is goedgevonden en verstaan weder in te trekken
het besluit van den 20" Augustus 1802, waarby het examineeren
der passen en scheeps-papieren van aankomende, vreemde
scheepen aan den sabandhaar en licentmeester alhier is over-
gelaten, en tot die examinatie als nu te verzoeken en te
demandeeren den heer Raad extra ordinair, Johan Hendrik Holle.

20 October. Maatregelen ten aanzien van de Bataviasche
schutterij.

Is goedgevonden en verstaan:

1 de roode monteering der hurgery, die door ouderdom ver-
eischt verwisseld te worden, te veranderen en als nu te
doen bestaan uit een donker blauwe, lakense rok met
witte rabatten en opslagen, een lange, blauwe broek van
Java’s dan wel ander, daartoe geschikt linnen, een wit
linnen camisool en een driekante hoed, zo dezelve te
bekomen zyn:

2 qualificatie te verleenen het kostende van die monteering-
stukken, zo ook het maakloon van dezelve tot een getal
van een hondert en zestig stuks, uit de krygscas van de
Oost- en West-compagnie te mogen voldoen, voor zo verre
die toerykende zullen worden bevonden ;
