1802. J. SIBERG.                  517

Debiteuren Diverse, om daar op een vyfde van een eeuw of
den tyd van 20 of meer jaaren te blyven voortlopen en om
dan eerst, op eene nadere qualificatie dezer regeering, finaal
te worden afgeschreeven om vervolgens zo veel jaaren binnen
lyns te blyven voortlopen tot eene nader erlangde qualificatie
tot de volkomen afschryving, en om deeze rekening geheel
apart en afgescheyden te behandelen van de restanten en
debiteuren, welke jaarlyks op de hoofd rekening afgeschreeven
en met primo September daaraan ook zodanig wederom
worden ingenoomen, ten eynde voorts deeze posten insgelyks
jaarlyks by het staats vertoogh geheel en al te doen afscheyden
van de waare restanten om zodanig te worden aangetoond;

zo is goedgevonden en verstaan zig hiermede te conformeeren
en wyders den negotie-boekhouder te gelasten van alle die
posten een apart byboek te houden om ten alle tyden daar
omtrend direct de nodige elucidatie te kunnen suppediteeren,
mitsgaders hy het afsluiten van het journaal ieder zodanig
debiteur apart te specificeeren.

27 Augustus. Bepalingen nopens den afscheep van
peper.

Vermits geconstateerd is, dat de afscheep van peper van de
onderscheidene comptoiren niet evenredig geschied, is goed-
gevonden voor den aanstaande te bepaalen:

a. dat de afscheep van peper van Java of Bantam, voor zo
verre als op het laatstgemelde comptoir de verzending
aan peper geschied, met 150 ponden netto per pikol en
dus 5  overwigt en bovendien nog 2 uitslag op ieder
weegsel, behalven dat tot weeging op de schaal by het
gewigt zullen moeten worden gelegd zo veel ledige zakken,
als te gelyk gewoogen zullen worden, en dat ieder weegzel
niet boven de 5 600 ponden word genomen, met
intrekking mitsdien van de naar de bepaaling daar voor
bevorens gevalideerde percentos; en

b. dat zulks alles op het factuur distinct zal moeten worden
