1803. J. SIBERG.                     607

colonels der infanterie en cavallery, Tribolin Gaup en van
Gutzlaff, geappuieert door den brigadier, Simon de Sandol
Roy, en daar by voorkomende, verdere verzoeken, dat op de
van Japans koper aangemaakte een- en twee-stuiversslukken,
die voor hunne respeetive corpsen onder hun commando aan
de capitains derzelven worden uitbetaald, eene te gemoed-
koming voor de te kort koming daarop van 2 percent mogt
worden gevalideert, zo is goedgevonden en verstaan hier in
als nu te bewilligen en hetzelve te laten ingaan met de
aanstaande uitbetaling.
Zie ook 15 Februarij 1805 en 24 Mei 1808.

25 Maart. Wijziging van het bepaalde op 5 1801

S December

nopens de pasar’s, enz. in de Bataviasche onmelanden.

Ter vermyding, zo veel mogelyk, van langwylige procedures,
die voor den inlander hoogst onaangenaam zyn en maar
zelden aan het oogmerk beantwoorden, naamlyk om door het
infligeeren van straf het kwaad voor te komen, alzo zy, daarvan
geen ooggetuigen zynde, ook geen vrees hebben voor het
overtreeden van de wet, is goedgevonden en verstaan het
14" articul van het ten opzigte van de respective bazaars op
den gee July 1801 gemaneert placaat in dezer voegen te
amplieeren, dat de commissie tot de gewone visitatien der
bazaars, geassisteerd door den drossaard der stad en omme-
landen van Batavia ofte den gecommitteerde tot en over de zaken
van den inlander, de faculteit zal hebben om de overtreeders
van voorschreeven placaat, waarop lyfstraffen gesteld zyn,
wanneer zy op de daad geattrappeert worden, ten exempel van
anderen, direct op de bazaar te kunnen laten afstraffen, mits
die afstraffingen door oppassers en geen kaffers of justitie-
dienaaren geschieden: nogthans onder deze bepaling, dat in
geval de voorschreeven commissien in voegen voormeld niet
compleet mogten zyn, alsdan van de geperpetreerde delicten
zal moeten worden kennis gegeeven aan het collegie van
Heemraden om daarover te oordeelen.
