116         1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

de moeite niet waardig zyn, dat de Compagnie de minste
speculatie daarop maakt.

Ten agtienden: vermits de heer Engelhard van gevoelen
is, dat, schoon de regenten van Sumadang en Praccamoentjang
hebben afgezien van hun gedaan verzoek om de door hun
geleverd wordende koffy, in steede van over de Gintong
langs de Tjitarum naar de stad af te voeren, van Indramayoe
over zee naar Batavia te mogen transporteeren, het zelve
echter van veel belang is en zyn Edele aangenomen heeft
daar omtrent, des gerequireerd wordende, nader te dienen
van zyn Edele consideratien en bericht, zyn Edele te verzoeken
die consideratien aan deze regeering te willen suppediteeren.

Ten negentienden: de gevallen minderheid van 808 , pikols
koffy op den in 1797 in de bovenlanden opgeschuurd geweest
zynde 21155 'f, pikols ter afschryving te passeeren, als ver-
oorzaakt zynde door indrooging en door de gevallen spillage
by het herhaald verwerken van die koffy.

Ten twintigsten: door de regenten van Tjianjoer, Buiten-
zorg, Bandong, Praccamoentjang en Batoelayang by de aan-
staande leverantie aan de Compagnie in natura te doen vergoeden
23572 pikols koffy, die te min bevonden zyn op de 22555
pikols, die in 1798 in de bovenlanden mede zyn geborgen
geworden, wyl men uithoofde van de voorschreeve aanzien-
lyke minderheid, naar mate van de hoeveelheid koffy, welke
in het gemeld jaar 1798 in de bovenlanden is opgeschuurd
geweest, moet vaststellen, dat de gemelde regenten een
grootere hoeveelheid koffy hebben opgegeeven, als werkelyk
door hun geleeverd is om daar door aan de leverantie uit
hunne regentschappen een aanzienlyker vertooning te geeven;
en die vergoeding te laten geschieden in dezer voegen, als :
door de regenten van Tjianjoer en Buitenzorg.. 556 pikols,

door den regent van Bandong................  781
DD Praccamoentjang..  1005
on        ,7 Batoelayang. ni. 339 s

of als boven...2372 pikols.

Ten een en twintigsten : conform het door den heer Engelhard
