1803. J. SIBERG.                    715

van hetgeen dezelve thans onder den naam van tractement
geniel, deszelvs maandelyks tractement te bepalen op rd: 55
in papieren van credit.

22 November. Voorschrift nopens onchristen boedels,
waarvan erfgenamen en legatarissen uitlandig waren.

Boedelmeesteren der Chineesche en andere onchristen sterf-
huizen alhier de dispositie dezer regeering verzogt hebbende,
in hoe verre de testamentaire executeuren in Chineesche en
andere onchristen boedels, navolgens eene aloude, by dat collegie
subsisteerende usantie, gehouden zyn en verpligt zullen kunnen
worden om de gelden, aan uitlandige erfgenamen en legatarissen
uit de door hen geadministreerd wordende boedels compe-
teerende, in de kas van Boedelmeesteren over te brengen ten
einde door hun Eerwaardens aan dezelve dan wel aan hunne
gemagtigdens uitbetaald te worden. zo is geconsidereerd, dat,
wanneer door de overleedene zelve executeuren zyn benoemd
met seclusie van het collegie van Boedelmeesteren, die execu-
teuren dan ook gehouden zyn de boedels geheel tot liquiditeit
te brengen, en mitsdien goedgevonden en verstaan zodanige
executeuren, die niet inclineeren de voorschreeven gelden by
hun Eerwaardens over te brengen, vryheid te laten om de
gelden onder hunne administratie te houden.

22 November. Vrijstelling van de regenten in de Jan
katrasche en Preanger bovenlanden naar Batavia te
komen tot het afrekenen met hen.

Die afrekening zoude desniettemin buiten hunne tegen-
woordigheid geschieden.
Zie ook 24 Januarij 1804.

22 November. Last op den sjahbandar te Batavia zorg
te dragen, dat geene vaartuigen vertrokken, niet voorzien
van de geheime seinen, door de Regering vastgesteld,
