90         1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

Ten vierden: den verkoop van rysl op die plaatsen aan de
Chineesche ingezetenen te laten cesseeren en in steede daarvan
een kovang van dat graan van de vier, die dagelyks tot ge-
rief van de gemeente -verkogt worden, aan den capitain en
oflieiers dier natie te laten afgeeven om door twee lieute-
nants by halve gantings, invoegen hier voren beschreeven is,
op briefjes, door den capitain dagelyks te verleenen, uitgedeeld
te worden onder hunne natie: en

Ten vvfden: van de voorschreeven schikking aan de gemeente
kennis te geeven by billetten, welke, behalven in de Neder-
duitsche, mede in de Maleidsche, Javaansche en Chineesche
taalen zullen worden geaffigeerd ter plaatsen, waar men
gewoon is aflixien van billetten te doen.

Zie ook 2750 Mei, 18722 Julij en 2 September 1800.

z- Mei. Maatregelen in het belang van den rijst-handel.

20

Overwegende, dat het ryst gewasch in de bovenlanden over
het algemeen vry gelukkig is uitgevallen, zo is, om den op-
gezetenen aldaar te animeeren tot den afvoer van dat graan,
goedgevonden en verstaan permissie te verleenen, dat de ryst
op de bazaars van Weltevreden, Meester Cornelis, Tanna
Abang en Assam, als binnen de respective binnen-posten, by
de kleine maat verkogt zal mogen worden tegens 18 in stede
van de thans bepaalde 15 stuivers de gantang van 15),
en de kleindere maat naar omstandigheid van de evengemelde
prys. doeh de verkoop van ryst tegens een hogere dan de
voorschreeve vastgestelde prys op het ernstigst te interdiceeren
en een ieder rysthandelaar nader te gelasten zyne boven
eigen benodigdheid in voorraad hebbende ryst aan de gemeente
te verkoopen, op poene, dat by ontdekking van het contrarie,
hetzy by geweigerde verkoop of verkoop tegen een hooger
prys, voor de eerste maal de by de overtreeders gevonden
wordende ryst zal worden geconfisqueerd ten behoeven van
den officier, die de calange zal doen, en dezulken voor de
tweede maal bovendien rigoureuselvk zullen worden gestraft
naar exigentie van zaaken.
