684

1803. J. SIBERG.

Javasche bosschen behoort gedaan, verricht en betragt
te worden en om van de houtvesters te requireeren, een
ieder, voor zover zyn district betreft, een schriftelyk
rapport van zyne gehoude directie en van al het voor-
gevallene zedert de laatst gehoudene vergadering, hetzelve
nauwkeurig te onderzoeken, tot en in hoe verre een ieder
zyne pligten betragt, nagekomen en opgevolgd heeft: en,
indien het mogt komen te gebeuren, dat iemand omtrent
hetgeen hem in dezen ineumbeert, nalatig en yverloos
mogt worden bevonden, zodanige besluiten te neemen,
als vereischt zullen worden om daar tegens te voorzien
en den schuldige tot het volkomen beantwoorden aan
zyne verpligting te constringeeren ;

dat de particuliere handel in houtwerken, buiten de Com-
pagnie, op Java voortaan geinterdiceert en verboden zal
zyn, zo als dezelve geinterdiceert en verboden word by
dezen, en dat niemand die tot eenig gebruik of tot den
vervoer naar elders zal mogen employeeren, tenzy het
legaal kome te blyken, dat dezelven by de Compagnie
ingekogt zyn:

dat voortaan de aanbouw van scheepen en vaartuigen tot
gerief van particulieren eenig en alleen door de Compagnie
zal geschieden en over zulks alle scheepsbouw aan parti-
culieren geinterdiceert zal zyn, zo als dezelve geinterdiceert
word by dezen, en dat mitsdien alle zodanige timmer-werven,
als daartoe door hen tot nog toe in gebruik zyn geweest,
zullen moeten worden ingetrokken, ten welken einde de
heer gouverneur word gequalificeert om, direct na de
ontvangst dezer orders, accuraten opneem te laten doen
van de vaartuigen, die op dezelve reeds op stapel staan,
en om volgens de daarvan ingekomen rapporten te bepalen,
in hoe verre zal kunnen worden gepermitteerd daarmede
voort te vaaren, en zo mede om geene vaartuigen meerder
op stapel te laten zetten, schoon ook daartoe reeds de
nodige permissie erlangt mogt zyn, dewelke mits dezen
als vervallen aangemerkt en weder ingetrokken wordt.
