1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.        517

Ten vyfden: dat daarenteegen de bazaar- ofte markt-houders
hoe genaamd geen tol ofte geregtigheid zullen mogen heffen
van dragten met ’slands producten, pluim- ofte ander klein
vee, ofte het zogenaamde tjoekt, 't welk mitsdien voor altyd
zal zyn en blyven afgeschaft, op poene van een boete van
vyltig ryksdaalders zilver geld, door den bazaar-houder ofte
potia voor ieder keer, dat daarvan door hem ofte zyne be-
diendens eenige tol zal worden ingevorderd, te verbeuren
ten behoeve van den drossaard of gecommitteerde tot en
over de zaaken van den inlander, die de calange doen zal,
en buiten dien eene gevoelige correctie aan den heffer, op de
bazaar, waar het fait geperpelreerd is, te appliceeren.

Ten zesden: dat de bazaar-houders volgens oude costume
het zout privative op hunne markten zullen mogen laaten
verkoopen, dog buiten des niets.

Ten zevenden: dat de bazaar-houders zich ook niet zullen
verstouten iemand te dwingen om zyne goederen aan hen
ofte hunne adhaerenten te verkoopen of ook de zodanige op
eenigerley wyze te beletten met dezelve naar beneeden of
haar boven te passeeren, op poene van, daarvan geconvinceerd
weezeude, conform het meergewaagde placcaat van den 25"
April 1776, zonder form van proces geapprehendeerd, in de
ketting geklonken en aan de gemeene werken ten arbeid
gesteld te zullen worden.

Ten agtsten: dat voorts ter betere bereyking van het bedoeld
werdende oogmerk in cas subject by deezen voor altyd op
het ernstigste verbooden worden de warongs, gelyk men vind
te Soedimara, Prigie, Doerian-Baroe, Bantergabang, Tjiepa-
minkies, Tjimapak, Tjampea en meer andere landen, dewelke,
zo wegens dies aanleg en de daar inne te koop geveild
wordende, allerhande zoort van goederen, als het licentieus en
willekeurig tolheffen van sommige baatzugtige land-eygenaars,
veel eerder den naam van kleine bazaars verdienen, en ge-
Ordonneerd em die ’er zyn weg te breeken, op poene van
demolitie en een boete van twee honderd ryksdaalders ten
behoeve der kassa van Heemraaden voor de helvt en de
