1808. J. SIBERG.                   nit

den titulair gouverneur en Bantams commandeur, Fredrik
Hendrik Beynon, ontfangen verpraay-brief van het in straat
Sunda aangekomen, naar China gedestineerd, Zweedsch Oost-
Indisch Compagnies schip, Wasa, en de daarby verzegeld
geweest zynde missive van den capitein op dien bodem,
Hanssen, mitsgaders de aan welmelde zyn hoog Edelheid aan-
geboodene Engelsche couranten, loopende tot den 5en Juny
jongstleden, zo is goedgevonden en verstaan hiervan, zowel
deze aanteekening te houden, als dat door welmelde zyn hoog
Edelheid van de daarby als nu ontfangen narichten van den
gedeclareerden oorlog door Engeland aan de kroon van Spanje
en de Bataafsche Republiek bereids kennis gegeeven is naar
Java, Cheribon en Bantam: en voorts hiervan verder circulair
de buyten-comptoiren te informeeren.

4 November. Verhooging van het loon van Chineesche
werklieden in het ambachts-kwartier te Batavia.

Door den opziender der timmeragien en reparatien te
kennen gegeeven zynde, dat het getal van Chineesche ambachts-
lieden in het quartier dagelyks minder wordt, omdat zy van
de Compagnie maar 50 stuyvers papiere geld daags en hy
particulieren 40 en 48 stuyvers koper geld ontvangen, zo is
goedgevonden om de voorschreeven reeden qualificatie te
verleenen tot het engageeren van de in het gemeld quartier
dienst doende Chineesche ambachtslieden tegens 40 stuyvers
koper geld, in steede van de tot dus verre daar voor bepaalde
dertig stuyvers papier daags.

15 November. Openstelling van de vaart tusschen Ba-
tavia, Java en de Aroe-eilanden.           '

Is goedgevonden en verstaan den vaart en handel van
hier en Java op Arouw provisioneel open te stellen, behoudens
het recht van de Bandasche ingezeetenen en perkeniers daar
op als bevorens handel te dryven, onder voorwaarde, dat zig
de van hier of Java navigeerenden verbinden Banda met hunne
