1803. J. SIBERG.                          679

8 September. Vernieuwing van de bandarijen te Doekoe
en Kepoh.

Voorgesteld zynde om aan de uitmonding van de Solosche
rivier de aldaar eertyds bestaan hebbende tholpoorten Doekoe
en Kepoh weder in te voeren, zo is, - nadien aan de Compagnie
in allen gevallen het recht competeerd en geenzints betwist
kan worden van tollen op haar eigen grondgebied te heffen,
zo als by de Javasche vorsten ook na welgevallen plaats
heeft, en men van zodanig recht niet behoord af te zien
om de deur niet te openen tot andere, verkeerde sustenuen
en pretensien, goedgevonden en verstaan den heer Java’s
gouverneur te qualificeeren tot de weder oprigting en ver-
pagting voor den gewoonen tyd van de bevoorens gexteerde
twee bandaryen Doekoe en Kepoh, geleegen aan de uitmon-
dingen der Solosche rivier; dog, alvorens daartoe dadelyk
over te gaan, te suppediteeren deszelvs consideratien, of deze
bandaryen bevoorens alleen hebben moeten dienen om de thol
te hebben van goederen, waarvan op Grissee geen thol be-
taald was, en of die inderdaad om het misbruik, dat van die
tholpoorten is gemaakt, zyn afgeschaft, alzo die eenlyk ten
voordeele der pagters, zonder dat de Compagnie eenig profyt
daarby heeft gehad, zouden hebben gestrekt, en of daardoor
niet de binnenlandsche handel op nieuws zoude worden be-
swaart: ook of niet de smokkelhandel, door op die plaatzen
expresse opzigters van wegens den Oosthoeks gezaghebber en
den fiscaal te Semarang te stellen, kragtdadig zoude kunnen
worden geweert.

8 September. Bepaling nopens verbanning naar Banjoe-
wangi.

Vermits het relegeeren na Banjoewangie van suspecte per-
zoonen buiten de ketting miet aan de verwagting heeft
beantwoord, zo is goedgevonden. en verstaan geen andere
misdadigers, dan die tot de kettingslag geduurende hun ban-
nissement verweezen zyn, te verzenden.
