1802. J. SIBERG.                     559

21 December. Vrijstelling van een Compagnie's dienaar
van de betaling van ambtgeld voor n jaar.

De keurmeester van het beestiaal, Frans Bouman, by re-
qaeste verzogt hebbende, dat het aan hem toegelegde middel
van bestaan voor het merken der karbouwen zoude mogen
worden verhoogd, uit aanmerking, dat het gedagte middel
van bestaan hem in de vorige maand niet meer als ryks-
daalders 25 had opgebragt en dat hy, des ongeacht, om
zyne ziekelyke omstandigheeden verpligt was twee man in
dienst te houden tegens betaling van ryksdaalders 10 ieder
’s maands, behalven dat hy ook nog was belast met betaling
van ambtgeld ; zo is goedgevonden en verstaan hem, suppliant,
te libereeren van de betaling van ambtgeld voor dit jaar.

21 December. Wijziging der montering van de dra-
gonder-lijfwacht van den Gouverneur-Generaal.

De lieutenant-eolonel en chef van het corps dragonders,
lyfwacht van den heer Gouverneur Generaal, George Henrich
von Gutzlaf, by een aan zyn Edelheid gericht adres ten voor-
stel gebragt hebbende om de montering van dat corps te
veranderen naar de wyze, waarop door hem een dragonder,
gekleed, aan hoogstdenzelven is gepraesenteerd, namentlyk in
het wit, met zwart uitgemonsterd, voor reden daarvan geevende,
dat zulk een monteering minder kostbaar als de tegen-
woordige en de daartoe nodige stoffage altyd te bekomen is:
zo is goedgevonden en verstaan dit voorstel om de daarvoor
gegeeven redenen te gouteeren en mitsdien de monteering
van het gemelde corps zodanig te veranderen, als door hem,
Gutzlaff, is voorgesteld en daarna gekleed een dragonder is
vertoond geworden.

Op 8 November 1805 werd die montering al weder ge-
wijzigd. In plaats van hoeden kreeg de lijfwacht casquetten
en werd de blauwe montering met rood en geel uitgemonsterd.
