1803. J. SIBERG.                          669

mn Uitschrijving eener belasting op paarden voor

13 September

het begieten van eenige publieke wegen te Batavia.

Het collegie van Heemraden by ons in consideratie gebragt
hebbende de noodzakelykheid om te blyven continueeren by
het zedert eenigen tyd plaats gehad hebbend begieten van
de meest gebruikt wordende wegen langs Molenvliet, Jac-
catra en Goenoeng Saharie, alzo zulks niet alleen is strekkende
tot merkelyke bevordering der gezondheid, maar ook die
wegen, wanneer dezelven in het droge saisoen niet dagelyksch
begoten worden, wegens het considerabel stuiven niet kunnen
worden gepasseerd zonder daarvan aanmerkelyke inconve-
nienter te ondervinden; en tevens door hetzelve voorgesteld
zynde, hoedanig de kosten van dat begieten by eene even-
redige belasting zouden kunnen worden geheven: zo is het,
dat wy, dien conform, goedgevonden hebben een nadere be-
lasting te leggen op het aanhouden van trek- en ry-paarden
door de dienaren, burgers en verdere christen op- en inge-
zetenen dezer hoofdplaats, namentlyk, dat die geenen, welke
twintig of meer paarden houden en daarom verplicht zyn
rd: 500 aan oorgeld ’sjaars te voldoen, daar en boven tot
het hegieten der wegen zullen moeten betalen vyftien ryks-
daalders en zo met een vermindering naar evenredigheid,
invoegen door een iegelyk, boven het oorgeld, jaarlyksch zal
moeten worden betaald:

van 1      trek- of ry-paard.sen vk ek
vn IAD omg yrpaarden: roi; orlins se gierd wetsiana all 2,
RE)   pn   Dn Atossa Ar ontloktva 4,
ma Orarhernar nau adt     DTe erfde Heitle’ 5,
Th AE EE Cs RJ      net te DAs Bes 6,
SES Nr AE at EMREN et
 12        rs Ue     EUPENBR A sc),
 1514 sn nen  DST TELA. 0  WEE ER
kre LO POE De STREEsbo ls ek
 20 paarden en daar boven................ 15.

Terwyl van elke wagenverhuurdery tot voorschreeven nuttig
