1801. J. SIBERG.                  389

hebben, gelyk ten zelven einde ook in de Chineesche campong,
van distantie tot distantie of over de tien huisgezinnen, twee
stuks brand-emmers zullen berusten, voor welkers conser-
vatie, miet alleen moet werden gezorgt door de geenen, die
ze bewaaren, maar dat die ook in tyden van nood of by
brand in de campong 'er meede paraat zyn, met nog neegen
perzoonen uit de andere wooningen, welke ’er geene hebben
en die in zo verre onder het opzigt en gezag staan van die
geene, die de twee brand-emmers heeft, ten eynde gezamentlyk
by de brandspuyten met die emmers van dienst te zyn.

Art. 11. De oppermeesters zullen voornaamentlyk zorg
moeten draagen, dat alle de onder hun berustende brand-
spuyten met dies gereedschappen in een compleet getal
gehouden werden en dat alles in een goede staat kome te
blyven.

Art. 12. De gebreeken, die aan de brandspuyten door den
tvd en het gebruik koomen te ontstaan, zullen aan het collegie
van Scheepenen moeten werden opgegeeven, ten einde daar
omtrend de nodige qualificatie tot een spoedige suppletie en
reparatie kan werden gegeeven, en welke benodigheeden en
vernieuwingen alle ten lasten van de stads kassa zullen ge-
bragt werden.

Art. 15. Vermits het zeer ligt zoude kunnen gebeuren,
dat na een gebluste brand de spuyten of gereedschappen
hunne voorige bergplaatzen niet weeder erlangden, zo dat
eenige dier brand-gereedschappen van de eene spuyt op een
verkeerde plaats by een ander wierden geborgen, zo zal, om
alle verwarringen voor te komen, die daaruit kunnen resul-
teeren, door de opper-brandmeesters en brandmeesteren moeten
gezorgt werden, dat de respective spuythuisjes, emmers, haaken,
ladders, neevens alle de andere gereedschappen, met die
nommers onderscheiden werden, waarmeede de brandspuyten
gemerkt zyn.

Art. 14. Alle de hier vooren gemelde brandmeesters, zo
meede die geenen, die hun tol adsistentie zyn toegevoegd,
zullen ieder voorzien moeten zyn van een sleutel van hunne
