24

1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

tements-comptoir, E. S. Smit, aan het lichaam der hooge
Indiasche regeering, mitsgaders aan alle secretarieele en
commercieele dienaaren, item aan de helmbardiers, boek-
drukkers, boekbinders en alle andere, politieke perzoonen,
die tot geen byzonder collegie behooren of daartoe betrek-
king hebben, zynde hier onder mede begreepen het hoofd
der chirurgie met de apotheekers en de stads apotheek ;
daarentegen zyn daarvan uitgezonderd de kruitmakers,
als wordende hunne gage met en benevens hunne rand-
zoenen by de ongelden van de kruitmoolen gevoegt en
gezamentlyk op het nieuw aangemaakte buskruit bezwaart,
volgens eene aantooning hier na, bevattende de wyze van
verhandeling; wyders het betaalde uit kassa aan de vrouwen
douarieres, in steede van de hun competeerende emolu-
menten ; ad idem aan diverse ingehuurde inlandsche klerken,
die, zo wel op het generaale secretary van hun hoog Edel-
hedens, als ook in verscheidene administratien, by het
schryfwerk dienst doen, zo mede aan de gezamentlyke
rapportgangers tot tractement, gelyk ook aan de werkjongens,
die op de boekdrukkers en boekbinders winkels dienst
doen, mitsgaders tot den mkoop van gereedschappen en
benodigtheden. ten dienste en tot gebruik in deze zo
evengemelde winkels; het betaalde aan de respective
hoofden der schryfcomptoiren, item de boekhouders in de
onderscheide administratien en andere politieke dienaaren,
den muntmeester daar onder gereekend, tot een equivalent
in gelde, in steede van de hun competeerende waxkaarssen ;
ad idem aan den eersten gezworen klerk ter generaale
secretary tot den inkoop van geele armozyn en guinees
voor vorsten-briefjes, etc.; aan even denzelven tot het
huuren van wagens ter rondbrenging van papieren by de
heeren leden der hooge Indiasche regeering; aan het
negotie-comptoir tot premie voor de klerken; aan den
eersten suppoost van de generaale directie tot douceur,
in steede van het bevoorens genotene van de wapenkamer ;
aan den majoor der cavallery voor het bezorgen van
