114     - 1800. P.G. VAN OVERSTRATEN

zicht in het Tjianjoersche aan te houden, tot dat de te bepaalen
opneem der cultures in het Tjianjoersche zal volbragt zyn.

Ten negenden: omtrent de door den heer Engelhard aan-
getoonde noodzakelykheid om, buiten den voornoemden Voogd,
noch een opzichter te Tjianjoer te plaatzen, te noteeren, dat
hy, Voogd, intusschen reeds, volgens besluit dezer regeering
van den 8" April laatstleden, als opzichter te Tjianjoer ont-
slagen en vervangen is door den tuinier-te Tjiceroa, Stegman,
en dat dezen vooreerst tot zyne assistentie toegevoegd is de
tuinier van Pondok Gede, Jansen.

Ten tienden: vermits in 1798 maar een gedeelte der re-
gentschappen opgenomen en sedert 1795 geene generaale
opneem der Jaccatrasche en Preanger Bovenlanden heeft kunnen
geschieden en zulks door den heer Engelhard als zeer nood-
zakelyk word opgegeeven, als nu een opneem te laten doen
in het Tjanjoersche, Sumadangsche, Praccamontjangsche en
Batoelayangsche en daartoe te benoemen den commandant
van Tandjongpoura, Mayer en den burger vaandrig, Kever,
welke laatste bevorens opzichter is geweest in de regent-
schappen Sumadang en Praccamoentjang, onder het genot van
zulk een douceur voor hunne te nemene moeite by de wel
volbrenging van deze hunne commissie, als deze regeering
dan nader zal bepaalen; en welgemelden heer Engelhard te
verzoeken om voor dezelven tot het doen van dien opneem een
instructie te formeeren en die by deze regeering over te brengen.

Ten elfden: den voormelden heer Engelhard mede te ver-
zoeken om den opzichter te Sumadang en Praccamoentjang,
Hofman, evenals den bovengemelden Voogd, ernstig te re-
procheeren over de door hem aan zyn Edele gediende, tegens
elkander zeer strydende rapporten; en de dispositie over zyne
directie insgelyks uit te stellen, tot dat de voorschreeven op-
neem zal zyn volbragt.

Ten twaalfden: vermits het buiten de schuld der regenten
is, dat de leverantie van indigo en kattoene garens noch
557Sf oo pikols van het eerste en 16,,, pikols van het
tweede product minder heeft bedragen dan het contingent,
