212        1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

het zy met een geld-boete, kettingslag of zodanig, als de
rechter zal oordeelen te behooren.

Ten derden: dat in het 2 artieul der pacht-conditien voor
het hoofdgeld der Chineezen, achter de woorden te voldoen
zal moeten volgen, vzullende die geenen, die deeze boete
niet zullen kunnen betaalen, op een der scheepon ter dezer
rheede worden geplaatst, om aldaar zo lang dienst te doen,
tot dat de voormelde boete door hun verdiend zal zyn’, en
dat de otlicieren van justitie, voor zo ver dit een ieder hunner
aangaat, zullen moeten zorgen, dat de voornoemde persoonen,
tot voldoening dier boete, niet langer op de scheepen worden
aangehouden dan den tyd van drie maanden.

Ten vierden: dat van de pacht van het slachten van vee
voor het jaar 1801 zal zyn afgezonderd het slachten van
varkens en dus dit laatste afzonderlyk zal worden opgeveild
en verpacht; en dat de pachters van beide die pachten ge-
houden en verplicht zullen zyn de conditien, op dezelven te
samen vastgesteld, met de daar in gemaakte alteratien en
ampliatien, naar te komen en te achtervolgen, voor zo verre
zy als nu op een ieder dier pachten afzonderlyk betrekking
hebben; en dat voorts onder de pacht van vee begreepen zal
zyn het slachten van koeyen, ossen, buffels, kalvers, herte-
beesten, schaapen, geiten en bokken.

Ten vyfden: dat van het bepaalde by het tweede articul
der pacht-conditien voor het slachten van vee, dat namentlyk
een iegelyk verplicht zal weezen voor een os, koe, buffel,
varken of ander beest, dat, buiten de vleeschhal, het zy
binnen of buiten deze stad of in de bovenlanden zal worden
geslacht, een billet van den pachter te haalen, onder betaaling
van zodanige pacht, als daar by verder staat uitgedrukt, voor
het jaar 1801 zullen zyn gexeuzeerd de in- en opgezeetenen
boven de buiten-posten Tangerang en Meester Cornelis en
de gewezene post aan de rivier de Maronde en dus van de-
zelven deze gerechtigheid niet zal mogen worden geheeven,
mits die beesten echter alleen tot eigen gebruik en niet
ten verkoop van derzelver vleesch geslacht worden: doch
