652                     1803. J. SIBERG.

neraal te laten ter hand stellen een extract uit de voorwaards
gerepte ampliatie, continerende art. 15 en 14; voorts nog
een gelyvk extract uit dezelve, behelzende art. 1, 2, 5 en 5,
naar Java en Cheribon te zenden, ten einde zich daarna, zo
verre de plaatzelyke omstandigheden gedogen, te gedragen’.

7 Julij. Wijziging van het bepaalde op 11 Februarij
1797 ten aanzien van de equipage-werf" te Batavia.

Is goedgevonden en verstaan:

Ten eersten: met alteratie van het besluit van heeren
Commissarissen Generaal van den 11" February 1797, waarby
de equipage-werf onder directie van den baas der scheeps-
timmerlieden ten eilande Onrust is gesteld geworden, dezelve
daarvan weder af te zonderen en te brengen onder een by-
zonderen opzigter en een eersten meesterknegt van de rheede,
gesubordineerd aan den commandeur en opper-equipagemeester,
den eerstgemelde op een maandelyks tractement van ryks-
daalders 200 en den laatste op dat van ryksdaalders 100; en
voorts alsnu ook het maandelyks genot van ryksdaalders 500
aan den baas der scheeps-timmerlieden ten eilande Onrust
als zodanig bepaald te laten blyven.

Ten tweeden: enz.

Ten vierden: in steede van een vast getal Chineesche am-
bagts-lieden aan te houden, alleen na rato van het voorvallende
werk daarvan door den commandeur en opper-equipagemeester,
als noodzakelyk geoordeeld wordende benodigd te zyn, in-
huuring te laaten doen, met last daarvan weekelyks een
gedetailleerd rapport aan den heer commissaris-opzichter te
moeten doen en in het oog te houden de bepaaling om, voor
zo ver niel in capitaale vertimmering en reparatien bestaan
en het werk ten eilande Onrust niet kan geschieden en vol-
strekt door de equipage-werf dient verrigt te worden, te
continueeren hetzelve, zoveel mogelyk, by aanbesteeding te
laten effectueeren: en voorts ook het inhuuren van tjunias
om de benodigde equipage-goederen tot reparatie naar boord
