1801. J. SIBERG.                    357

delyks aan den heer ontvanger-generaal vr den 8e der
Maand in te dienen een duidelyk bericht met rubrieken volgens
hun kassa-boek, aanwyzende, voor welke boedels in de ge-
Passeerde maand het collateraal betaald is; hoeveel dit van
ieder bedragen heeft; den hoeveelsten penning dezelve subjeet
tyvn geweest, met een bereekening van de vyf percent voor
de colleeteurs en hoeveel zy zuiver te verantwoorden hebben:
en den .ontvanger-generaal tevens te verzoeken dit bericht aan
den kassier van de generaalen ontvangst af te geeven om mel
tyn Edele’s voorkennis te zorgen, dat die penningen binnen
den tyd van agt dagen door de collecteurs aan hun kassier
Verantwoord worden en, by ontstenisse van dien, direct daar
Van kennis te geeven aan welgemelden heer ontvanger-generaal.

8 September. Wijziging van de borgstelling voor com-
missarissen van de bank-couranl.

De banks officianten aangeboden hebbende een request door
den commissaris van de gemelde bank, Gabriel Manoth, hou-
dende verzoek om, instede van de voor die bediening bepaalde
Cautie, jaarlvks ',, gedeelte van zyn salaris deposito in de
kas van de meermelde bank te mogen laten staan, alzo het hem
Onmogelyk is geweest iemand te vinden, die zich voor hem als

rg wil interponeeren, zo is goedgevonden en verstaan in die
instantie te bewilliggen en hem mitsdien te laten volstaan met
jaarlyks ',, gedeelte van zyn salaris, insteede der van hem
gerequireerde cautie, in de banks kassa te laten verblyven.

8 September. Aanteekening, dat op valide pretenstn in
Indi gewoonlijk den intrest van , percent 's maands
word te goed gedaan’.

15 September. Uitbetaling uit Compagnie's kas van het
middel van bestaan, toegekend aan de offtcianten van
de amphioen-directie.

Op de vertooning van de in dit jaar gedaane in- en verkoop

Van amfioen, benevens de daarop behaalde winsten, is goed-
8evonden en verstaan qualificatie te verleenen om volgens
