290         1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.

alteratie in die bepaling te maken, byzonderlyk ten aanzien
van de suiker, wyl er geen koffy meer dan de helft kan
worden afgeleeverd en het te vreezen is, dat de zich thans
hier bevindende Americaanen by hun retour in America een
misnoegen en afkeer voor Batavia zullen iuspireeren, zo is op
zyn Edele’s tevens gedaan voorstel, met alteratie in zo verre
van de door deze regeering op den 29" April anno passato
gemaakte bepaling, goedgevonden en verstaan aan de alhier
ten handel komende vreemdelingen voor retour ladingen af
te staan:

4l, gedeeltens koffy,

3, gedeeltens suiker, en

'l, gedeeltens peeper,

dan wel half koffy en half suiker naar verkiezing, en de
prys van de suiker, voor zover dezelve naar Europa en
America zal worden vervoerd, te bepalen op 5',, rds in steede
van rds 5, zilver geld, echter provisioneel en tot zo lange
in Europa de prys der suiker weder tot de hoogte zal zyn
gereezen, dat men met gerustheid en zonder den handel te
benadeelen de prys daarvan weder zal kunnen verhogen.

Op 7 Augustus 1801 is nader bepaald de prys van de
Jaccatrasche tweede soort, Javasche en Cheribonsche suiker
op rds 4:42, het pikol, voor zo verre daarvan verkoop
geschieden zal aan vreemdelingen, direct van hier naar Europa
of America steevenende, doch daar en tegen te verminderen
de prys der verkogt wordende suiker aan vreemdelingen, in
Indin vaarende, mitsgaders aan handeldryvende ingezeetenen,
en die te stellen op rd: 6', zilver geld de Jaccatrasche eerste
soort, mits van het oudste restant, in steede van de bevorens
bepaalde rds 6, in gelyke muntspecie het pikol, en de
Jaccatrasche tweede soort, Javasche en Cheribonsche suiker
op rds 47, het pikol, meede zilver geld.

Zie ook 15 October 1801.
