d.

,

1802. J. SIBERG.                     459

door de bodens van het collegie van Heemraden te laten
opneemen en te doen onderzoeken, in hoe verre de by
de voorschreeven lysten gedaane opgave met de waarheid
overeenkomt, zo dikwyls als de collecteur van de wagen-
pagt dit noodzakelyk zal oordeelen;

te bepalen, dat de zodanige onder de voornoemde natien,
welke na het opmaaken en overgeeven der gemelde
lysten wagens en paarden aanschaffen, verpligt zullen zyn
daarvan immediaat opgave te doen aan de officieren hunner
natie, sub poene van confiscatie van zodanige, aangeschafte
wagens en paarden, wanneer dit word verzuimd, en met
last aan de gemelde officieren om, deze opgave ontvangende,
daarvan zonder verwyl kennis te geeven aan den boven-
gemelden collecteur, ten einde de voldoening der verschul-
digde wagenpagt dadelyk effect te doen sorteeren;

alle de wagens en andere rytuigen, door de voornoemde
natien aangehouden wordende, eenmaal ’sjaars te doen
branden, ten overstaan van eene commissie uit het
collegie van Heemraden, met het merk van dat collegie,
op poene. dat alle wagens, die niet behoorlyk gebrand
zyn, op ’sHleeren weegen gearresteerd en geconfisqueerd
zullen worden;

voor elk trek- of ry-paard, hetwelk de gemelde natien boven
het hun by placcaat dezer regeering van den 18 January
1795 gepermitteerd getal aanhouden, door dezelve te doen
betalen 4 ropven, met uitzondering van de huurders,
potias, mandadoors van landeryen en suiker-molens, item
de oppassers van den gecommitteerde tot en over de
zaken van den inlander en de kaffers van den drossaard
der stad en ommelanden van Batavia, aan wien by plac-
caat van heeren Commissarissen Generaal van den 5e"
December 1796 het houden van een rypaard zonder eenige
betaling van pagt is toegestaan.
Ten negende: het door de hoog Edele heeren Commissarissen

Generaal op den 5" December 1796 gemaneerd placcaat omtrend
het oorgeld der paarden te amplieeren met deze bepaaling,
