344        1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.

van rd' 50, in te gaan met den dag, dat het reglement op
dat stuk in werking zal weezen gebragt.

Bedoeld reglement luidt:

Art. 1. De belangrykheid der hout-cultuure heeft deselve
steeds onder meerder andere, gewigtige voortbrengselen, die
Java opleeverd, doen zyn het onderwerp der byzondere voor-
zorgen en oplettendheid van de hooge overigheid deser landen
en waaruit dan voortgevloeid zyn de onderscheidene, na
den anderen gegeevene orders, reglementen en instructien, alle
ten inzigte hebbende de conservatie der houtbosschen en de
geschikste wyze aan de eene kant om uvt dezelve tot een
voldoende hoeveelheid de contingenten voor de maatschappy
te trekken en ten anderen om voor te koomen, dat dezelve
piet geruineerd, noch uitgekapt wierden.

Art. 2. Zo onbewisthaar het nu is, dat, indien die orders,
reglementen en instructien waaren in het oog gehouden en
naargekoomen, de bosschen, byzonder die van Touban en Lassum,
niet tot die ruine zouden geraakt zyn, als nu plaats heeft,
niet minder zeeker is het, dat de oorspronkelyke oorzaaken,
waar aan de slegte gesteldheid van dezelven moet worden
toegeschreeven, geen andere zyn dan zorggeloosheid en verzuim
aan de eene en eigenbaat en byzonder belang aan de andere
kant.

Art. 5. En het is dan tot voorkooming en weering, dat
deese zo verderfelyvke kankers geen verder veld winnen niet
alleen, maar ook om de bosschen in beide die regentschappen,
Touban en Lassum, tot die fleur en stand te brengen, als
waar toe deselve vatbaar zyn en door vigilantie, toezigt,
kunde en zorgen kunnen gebragt worden, dat aan uw lieden
word opgedraagen het opper- op- en toezigt over dezelve.

Art. 4. De bosschen, die by deesen onder uw gezag ge-
steld worden, zyn de volgende:

in het Toubansche 15 p bosschen, neevens hunnen nego-
ryen volgens de oude bepaaling, als:
