1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.        (49

In antwoord daar op dient, dat, uit hoofde van den subsis-
teerenden oorlog tusschen onze natien, wy geene voorstellen
Aan u te doen hebben en dat, even zo als gy u verplicht
vindt onze haven geblokkeerd te moeten houden, wy ook
gehouden zvn onzen plicht naar te komen.

Wy zyn met veel hoop (onder stond): De Gouverneur
Generaal van Nederlandsch Indi (was getekend): P. G. van
Overstraten, (daar onder): Ter ordonnantie van welmelde
hunne hoog Edelhedens (was getekend): F. van Braam, secre-
taris.

En daar dus door die scheepen deze haven in staat van
blokkade gesteld is geworden en by dien brief tevens is ge-
zegd, dat het zelve ook plaats heeft omtrent alle de havens,
op dit eiland groot Java geleegen, schoon daar van tot hier
toe noch geene narichten zyn ingekomen, zo is in Raade
Van Imdi goedgevonden elk en een iegelyk hier van by dezen
kennis te geeven ten einde zich zulks te laaten strekken
tot zvne informatie.

En het blykt ook niet dan ten duidelyksten uit deze, zo
gewelddadige handelwyze onzer vyanden, de Engelzen, dat
hun oogmerk niets minder is als om deze hoofdplaats, was
het mogelyk, met dit gezegend eiland, eeven als zo veele andere
'Smaatschappys bezittingen hier in Indi, aan hunne heersch-
tucht te onderwerpen en hunne gouddorst te lesschen door
de eigendommen, zo van de maatschappy, als van dies goede
in- en opgezeetenen; het is daarom ook, dat wy vertrouwen,
dat niemand hier gevonden zal worden, van wat staat of
lands-aart hy ook zoude mogen weezen, die het gevaar niet
bezeft, dat hem en de zvnen dreigt, indien hy niet volgaarne
al het zvne toebrengt om dezen, zo heerschzugtigen vyand
in zyne verderffelyke oogmerken tegen te gaan en te ver-
Plichten daar van te moeten afzien: en uit dien hoofde
Vermaanen wy dan ook alle in- en opgezeetenen met eene
Selyke bereidwilligheid, als wv tot ons byzonder genoegen
lot hiertoe by een ieder hebben mogen ontwaaren, alle zyne
Vermogens aan te wenden en in het werk te stellen om
