,

h     1800 P.G. VAN OVERSTRATEN.

zullen kunnen voorvallen, waar van voorwaards niet gesproken
is en die alle aan te haalen en in het breede te detailleeren
het werk te volumineus zouden gemaakt hebben, zo heeft
men zulks onnoodig geagt, te meer, daar door het vooren
aangehaalde overvloedig is aangetoond, waarop alles, wat maar
eenigzints kan voorvallen, behoord afgeboekt te worden, wan-
neer de gevolgtrekking in het oog gehouden word, gelvk het
de pligt van een boekhouder medebrengd. Waarna hier onder
noch in het kort gemeld word, wat op reekening van:

Frains en oorlogs ongelden afgeboekt is, te weeteu alle
zodanige verstrekkingen, etc. die uit hoofde van den presenten
oorlog hebhen moeten gedaan en gedraagen worden, als daar
is de verstrekte tractementen en randzoenen aan de Madu-
reesche en Sumanapsche militairen, item hunne geweeren en
wapens, de bamboese barakken in de militaire campementen
en op de batterven: verschootene, verbruikte en onbekwaam
geraakte arthillerv-goederen op gemelde batteryen en bv de
gehoudene alarm: het maaken en onderhouden van de bat-
teryen, daaraan verstrekte benodigtheden: het applaneeren
van het militaire campement: de gedaane verstrekkingen aan
de punt de Paarl: onderhoud van 's Compagnie's slaaven, die
arthillery-dienst doen: tractementen en andere verstrekkingen
aan de Chineesche arthilleristen : gedaane reparatien aan de
bamboese beschoevingen. bruggen, etc.: huurloonen van in-
landsche kruisers en voorts alle andere verstrekkingen, die
ten voorschreeven einde uit de onderscheide administratien,
item uit ’s Compagnie's kassa gedaan zyn.

Nu volgd de wvze, waarop de navolgende reekeningen bv
weege van overschrvving belast worden en die als een gevolg
van het hier vooren aangehaalde mede vertoond worden, als:

Mieuw aangemaakt buskruit.

Nota. Deze reekening staat ingevolge besluit hunner
hoog Edelhedens van den 15" Augustus 1799 zodanig, als
hier onder vermeld word, met primo September daaraan
aanvang te neemen.

Ten bezwaar dezer reekening worden by de boeken van
