690                     1808. J. SIBERG.

13 September. Bepaling, dat officieren driekleurige
sjerpen moesten dragen.

Tot informatie en narigt dezer regeering en om daaraan
de gepaste executie te geeven overgezonden zynde een au-
thenticg afschrift der resolutie van den Raad van oorlog
dezer Republiek van den 7’ September 1802, waarby de
officieren, dienst doende in de buitenlandsche bezittingen van
den Staat, worden gelast zig te voorzien van drie couleurige
echarpes, met aflegging der ring-kraagen, voor zo verre de
laatste alsnog in deeze en geene van die etablissementen
mogten in gebruik zyn, zo is goedgevonden en verstaan onder
afgave van copia der gemelde resolutie hiervan den brigadier,
Simon de Sandol Roy, te informeeren.

16 September. Vergunning voor een Resident op Java
met vrouw en kinderen naar Nederland terug te keeren,
pmits zulks, conform de daar leggende orders, ge-
pschiede over deeze hoofdplaats Batavia).

16 September. Vervoer van goederen naar Europa of
Amerika door particulieren.

Door den heer Gouverneur Generaal aan deze vergadering
te kennen gegeeven zynde in het wekelyksch uitkomende
vendu-nieuws aangetroffen te hebben eene uitnodiging voor
een ieder, die daartoe geneegen mocht zyn, om goederen in
het Amerikaansch schip the Praesident, gevoerd door capitain
W. Weltz, in te laaden om die naar Nederland over te
voeren en om zig ten dien einde te adresseeren by den
carga op dien bodem, R. J. Johnsen, zo is, vermits deze
handel als strydig met de daar omtrend leggende orders en
de vryheid, aan particulieren vergunt, is aan te merken, goed-
gevonden en verstaan den sabandhaar en licentmeester, Jacobus
Theodorus Reynst, te gelasten zig te verantwoorden, hoedanig
zulks onder zyne toelaating door den gemelden Americaanschen
capitain, die hy van de wetten had behooren te informeeren,
