58         1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

posten voornoemd : onbekwaam geraakte wapens, etc, item
gereedschappen op de winkel, en andere zaaken meer.

5e. Onkosten van barken, chialoupen en mindere vaartuigen :
hier op zyn afgeboekt in de eerste plaats de uitgereikte
tractementen ten generaalen tractements comptoire aan de
Europeesche zeevarende, bescheiden op de brikken, de kotters.
de paketbooten, de pantjallangs, chialoupen en andere kleine
vaartuigen, zo meede het betaalde uit kassa voor huurloon
van inlandsche zeevaarende, daar op dienst doende, gelyk ook
aan de gezaghebbers van eenige dier vaartuigen voor por-
celainen en tafelgoed, etc; wyders de verstrekte provisien
uit het provisie- en graan-magazyn tot randzoen aan deze
genoemde zeevarende: medicamenten uit den medicinalen winkel
voor dezelve; verstrekte ammunitie, epuipage- en andere goe-
deren meer uit de onderscheide administratien en negotie-
pakhuizen tot het monteeren en equipeeren der vaartuigen ;
gedaane reparatien en vertimmeringen aan dezelven, mits-
gaders het ',, gedeelte van het kostende van ieder dier
vaartuigen, te verstaan van het kostende van dies opbouw
en daar aan verder gedaane vertimmering, mitsgaders dies
staande en loopend wand, zonder meer, zo als het zelve by
de boeken na de hier agter volgende vertoning dient te worden
ingenomen, wyl by het in gereedheid brengen van zodanig
vaartuig de inventarisgoederen direct behooren afgeschreeven
te worden: laatstelyk de gedaane aanreekeningen van de
buiten-comptoiren wegens door deze vaartuigen aldaar ge-
maakte onkosten.

6. Onkosten van fortificatien en timmeragien: ten bezwaar
dezer reekening zyn gebragt alle zodanige onkosten, die, zo
wel aan de fortificatie-werken en gebouwen, als aan de bruggen,
sluisen en rivieren op deze hoofdplaats en de daaronder be-
hoorende fortressen en eilanden gedaan zyn: wyders de trac-
tementen en huurloonen, aan de werklieden uitbetaald, als
daar is in de eerste plaats het uitgereikte tractement ten
dikwerf genoemden tractements comptoire aan den fabriek,
de baasen en opzienders, item aan alle Europeesche ambagts-
