656                    1803. J. SIBERG.

9 Junij. Maatregelen in het belang van Compaqnie’s slaven.

Hoe weinig zorg voor die slaven werd gedragen, blijkt uit

het volgende extract uit een rapport van den commissaris-
opzichter van het ambachts-kwartier, die o.a. schreef:

1

90

dat de in de maand October 1802 aangebragte Timo-
reesche slaven voor het grootste gedeelte oud en bejaard
waaren en ook kort na hunne aankomst door de heer-
schende kinderziekte zodanig zyn aangetast, dat de meeste
daarvan zyn overleeden :

dat veele der slaven aan venerieke ziektens kwynen en
waarvoor de oppermeester geene medicamenten verstrekt
krygende, het onmogelyk voor hem is ze van die ziekte
te kunnen geneesen en dus door langduurige verwaarloo-
sing daaraan komen te sterven ;

dat de nieuw aankomende by hunne aanlanding meestal
naakt en bloot zyn en geen kleederen dan om de ses
maanden by de Compagnie verstrekt worden, zo spreekt het
van zelfs, dat, zo er eenige kort op de verstrekking worden
aangebragt, dezelve alsdan ruim vyf maanden moeten
wagten en met dat naakte lichaam moeten verduuren
koude nagten, guure winden, reegen en zonneschyn, zonder
eenig het minste deksel te hebben, nog ’s nagts een matje,
veel min een hoofdkussen om daarop hun vermoeid en
afgewerkt ligchaam te konnen nederleggen (dit kan, hoe
gezond zy ook mogten zyn en geen innerlyke zielssmerten
wegens hunne slaverny kwamen te gevoelen, op hunne
gezondheyd niet dan te allernadeeligste invloed en uit-
werking hebben, terwyl genoegzaam en te overhekend is,
wat al ziekten en gevaarlyke ongemakken en dus een ver-
haaste dood uit een belette doorwaseming en een niet
genoegzaam voldoende rust kan worden gebooren): en, om
van geen verdere oorsaken te gewagen, zo is de per-
nitieuse dampkring (voor alle natien, geene uitgezondert),
waarin deeze stad geleegen is, boven dit alles de grootste
en principaalste oorzaak van den ondergang en vernieling
