222

25

24

26

27

1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

dewyl de ecultuure der kattoene garens en indigo meer
moeite en zorg vorderen dan wel andere en door den
inlander al ligt zyn land daartoe als ongeschikt opge-
geven word en deeze regeering moet veronderstellen, dat
de opgave der berichters, dat de regentschappen Prac-
camoentjang, Sumadang en Batoelayang voor deze cultuures
niet geschikt zouden zyn, op de gezegdens der inlanders
steunt, daar op geen reflexie te slaan, dewvyl nauwlyks
een district op dit eiland gevonden word, waar de kappas
en tom niet voort willen, indien daarvoor de nodige
zorg gedragen word, en dit dus den opzienders en re-
genten ten sterksten te demandeeren ;

op het geavanceerde door de gemelde berichters, dat de
kardamon nergens aarden wil dan in zandgrond, te
remarqueeren, dat dit niet is beweezen, dewyl de beste
kardamon op Java groeit in vruchtbaare valeyen, doch
dat dezelve veel lommer vordert:

aanteekening te houden, dat Batoelayang niet voor de
kardamon, maar wel voor de peeper is geschikt en dat
daarvan iets goeds te verwachten is, en de uitbreiding
der cultuure der peeper aldaar dus den opziender en
regent aan te beveelen;

vermits de meeste bovenlanders geen kennis van de
peeper-cultuure hebben, den gecommitteerde tot en over
de zaken van den inlander te gelasten de respective
berichters copias toe te zenden van de van Java ont-
vangen instructie omtrend die eultuure:

te approbeeren, dat de berichters aan den regent van
Tjianjoer, op zyn voorgeeven van geene ordres te hebben
tot cultiveering van peeper, direct hebben gelast die met
kracht voort te planten, onder notitie, dat dezen regent,
even zowel als alle andere regenten, de behartiging dezer
culture opgedragen is; en den gecommitteerden tot en
over de zaaken van den inlander te gelasten daar naar
onderzoek te doen en dien regent zich deswegens te
laten verantwoorden.
