7118                  1803. J. SiBERG.

op door den gecommitteerde tot en over de zaken van den
inlander, Pieter Engelhard, was ter kennis gebragt, dat door
hem in deszelfs opgemelde qualiteyt in de maand Juny - op de
ingebragte bezwaaren van den advpatty en mindere hoofden
van het regentschap Tjanjoer over de buitengemeene duurte
van het zout op die bazaar en na gedaane onderzoek, dat
ryksdaalders 2', moest worden betaald voor ieder zak zout,
direet eenige kovangs zout van Pakkies waaren ontboden tol
gerief van die inlanders, door wien de koffy werd afgebragt.
en tegens den inkoopsprys van ryksdaalder 1 koper-geld de
zak: zo is goedgevonden en verstaan tot interpretatie van
het gemelde placcaat te verklaren, dat het gesustineerde door
den voorafgemelden pagter geheel strydig is met de intentie
van het gestatueerde en het door den gecommitteerde tot en
over de zaken van den inlander, Pieter Engelhard, beproefde
middel tot tegengang van het dryven van monopolie, voor zo
verre de regentschappen betreft, te approbeeren.

9 Deeensber. Voorschriften nopens de inspectien van
pasar's enz. door Heemraden.

Door de leden van Heemraden ingebragt zynde hunne be-
zwaaren over de verpligting van, niet alleen de commissie
tot den opneem en de inspeetie der onderscheyden bazaars
in de bovenlanden by te wonen, maar ook die der jaarlykseche
schouwingen van alle wegen, bruggen, als andersints rond-
somme deeze hoofdplaats, als meede de fatigante landtoehten
ter inspectie en informatie van hetgeen deeze regeering re-
quireerd, en hetgeen niet zonder merkelyke kosten en paarden,
rytuigen, slaven en hetgeen tot eigen onderhoud vereischt
word, kan geschieden, met verzoek, dat, dewyl zy niets genieten
als alleen ’sjaars 1750 bossen padi en ryksdaalders 150 voor
oorgeld der paarden, ieder, het collegie met deszelfs secretaris,
landmeeter en gezworen klerk, die by meest alle commissien
moeten adsisteeren, met de nodige tegemoedkoming of vacalie-
gelden mogt worden gefavoriseert. dan wel qualiticatie erlange
