560                     1802. J. SIBERG.

27 December. Verpachting van de pasar te Meester-
Cornelis.

Is goedgevonden en verstaan het heffen van ’sHeeren ge-
rechtigheid op de bazaar by de veldschans Meester-Cornelis
voor den aanstaande publiek te laaten verpachten ten voor-
deele van de krygskassa, in steede van dezelve door den
commandant van die post te laaten invorderen, zo als tot
nu toe gebruikelyk geweest is.

27 December. Maatregelen in het belang van de suiker-
fabricatie.

Is goedgevonden en verstaan:

Ten eersten: van de halve ryksdaalder, waar meede de
suiker per picol is bezwaard en die zedert den 18e" April
1800 op een aparte reekening is blyven voortloopen om daar
uit, in cas van nood, de suiker cultuure te ondersteunen ('), aan
de molenaars toe te leggen een agtste ryksdaalder of ses
stuivers voor ieder picol suiker, dat dezelve geleeverd hebben
van den voormelden 18" April 1800 tot de leverantie van
dit jaar 1802 inclusive, met last aan den eersten suppoost op
de generaale directie, Meyer, om een accuraate reekening te
formeeren van hetgeen ieder molenaar competeerd ten einde
de afbetaling daarna te kunnen doen; voorts voor de le-
verantie van het aanstaande jaar 1805 mede zes stuivers
voor ieder geleeverd wordende picol te laaten voldoen boven
de by voorschreeven besluit van den 18 April bepaalden prys
van 55, ryksdaalders per picol tweede zoort en dus te voldoen
de picol met 5, eerste en 5 ryksdaalders de tweede zoort,
en zulks tot tyd en wylen daar omtrent nader zal worden
gedisponeert, terwyl als nu, met alteratie in zoverre van meer-
gemeld besluit van den 18 April 1800, de suiker boven dien,
in steede van met een halve rd, met , of agtien stuivers
per picol zal worden bezwaard en by ’sComp boeken gede-

() Zie boven bladz. 75, alinea 1,
