544                     1802. J. SIBERG.

Ber transporti9n (57). WA alsge MER
een compagnie inlandsche militairen uit het

125 koppen

guarnizoen llrer’ tetiujul Jour HO, HOL, AE200
en een commandant van die compagnie...   17 0
en de arthillery uit een commandant...   105
5 lieutenants
12 bombardiers rpbezen SOBO A AEL, IN   Gos
24 korporaals
2 pypers
2 tamboers inlanders(1s7.. mera avn HIN, 154
150 gemeenen
uitmakende met den staf tot 5 hoofden...   5 Als

te zamen infanterie en arthillery..525 koppen

En het guarnizoen van Banda insgelyks te laten bestaan uit

een commandant, een onder major en een adjudant.
een schryver en een provoost, die meede door
den commandant moeten genomen worden uit
zyne onderhebbende Europeesche manschappen :
een compagnie Europeezen infanterie, sterk...
te formeeren uit het verwagt wordend ontzet
van militairen, en dezelve by een nader arrive-
ment van manschappen te brengen op 194 koppen;
een compagnie inlandsche infantery tot...
en een commandant van dezelve............
de arthillery uit een commandant...
2 lieutenants
2 sous-lieutenants

Rhens       Europeezen..
8 corporaals

1 pyper

1 tamboer    inlanders, 4 vsi bis. when
100 gemeenen

uit het guarnizoen alhier, uitmakende in het
geheel aan infantery en arthillery..

5 koppen

125

200

1

15

102
448 koppen

Laatstelyk het guarnizoen te Ternaten te laten bestaan uit
een commandant, een onder major, een adjudant, een provoost
