hl

1801. J. SIBERG.                     403

maakte verdeeling te approbeeren en den uitslag daarvan
af te wagten:

het voorstel van den gemelden gecommitteerde om, ter
faciliteering van het moeielyk transport der producten
van Sumadang en Praccamoentjang, de koffy uit die
regentschappen, in steede van in de pakhuizen op Gintong,
voortaan op Pamanoekan te laten opslaan en daartoe te
employeeren de pakhuizen, die in het gepasseerde jaar
tot berging van de ryst aldaar zyn geplaatst, om vervol-
gens van daar, tegens betaling van een billyke vracht, met
prauw mayangs of andere, soortgelyke, kleine vaartuigjes
afgehaald te worden, te amplecteeren, dog dit echter buiten
bemoeyenis van de Compagnie te laten geschieden ter
voorkoming van het omslagtige en kostbare en de geheele
executie daar van op te dragen aan den voornoemden
gecommitteerde zelvs, die even zo wel, zo niet beter als de
Compagnie, kleine vaartuigen kan fourneeren, vertrouwde
opzichters aldaar plaatzen en alles menageus dirigeeren
kan, met last aan hem, gecommitteerde, om na genomen
proeven aan deze regeering op te geeven de ongelden
voor dat transport, waar mede de regenten van Sumadang
en Praccamoentjang zullen moeten worden bezwaart.

op het aangehaalde door den voorschreeven gecommit-
teerde, vdat in de peper-culture weinig vordering ten
goeden te maken zal zyn, wyl in de Bataviasche boven
en Preanger landen, in de landen van Cheribon en byna
over geheel Java, het Bantamsche uitgezondert, de
vaart der grond tot deze culture, niet alleen onvoordeelig,
maar zelvs geheel onbekwaam schynt te weezen’, te
remarqueeren, dat deze stelling in het geheel niet door-
gaat, alzo de van jaar tot jaar toeneemende leverancie
van dien korl op Java het tegendeel bewyst: voorts hem,
gecommitteerde, te kennen te geeven, dat de redenen,
die hy onder anderen voor den geringen inzaam der
peper en de slegte reussite van deze culture opgeevt, te
weten, dat de inlanders de aanplanting daarvan moedeloos
