110        1800. P.G. VAN OVERSTRATEN

vaceeren zullen ten huize van hun Edelens; zullende voor de
zuiverheid dezer opgaven vervolgens voor den hoogen Raad
van justitie van Nederlandsch Indi de eed gepraesteerd
moeten worden.

Wordende aan de respective suikermolenaars wyders by dezen
op het ernstigst geinterdiceerd eenige poeder-suiker aan par-
ticulieren te verkoopen of af te leveren, op poene, dat, by
ontdekking van het contrarie, de suiker, die strydende met
deze order aan particulieren geleverd zal zyn, niet alleen zal
worden geconfisqueerd, maar de overtreeder ook bovendien
noch verbeuren zal het drie dubbeld uitkoops bedragen van
zodanige suiker, ten behoeven van den officier, die de calange
zal doen.

Gelastende en beveelende de respective officieren van ju-
stitie en die zulks verder zoude mogen aangaan, toe te zien
en te waken, dat aan den inhoud dezes stiptelyk en zonder
eenige afwyking worde voldaan.

En op dat niemand hiervan eenige onweetendheid zoude
mogen voorwenden, zal deze worden gepubliceerd en, behalve
in de Nederduitsche, in de Maleidsche en Chineesche taalen
geafligeerd ter plaatzen, waar men gewoon is publicatien en
affixien van billetten te doen.

5 Junij. Maatregelen ten aanzien van de Bataviasche
en Preanger-bovenlanden.

Als eene bijdrage tot de kennis van de wijze, waarop de
bovengenoemde landen in het begin dezer eeuw beheerd
werden, volgt het onderstaande:

Door den heer Gouverneur Generaal ter dispositie gebragt
zynde een schriftuur en bylaagen van den heer Raad extra
ordinair en waarneemend commissaris over de zaaken van
den inlander, Nicolaus Engelhard, houdende een generaal
verslag van den inzaam van producten uit de Jacecatrasche
en Preanger Regentschappen, onder Batavia sorteerende, in
het laatst verweeken jaar 1799, nevens eene aantooning van
de tegenswoordige gesteldheid derzelve regentschappen en het
