524                  1802. J. SIBERG.

wanneer hun de tyd daartoe word gelaaten; zo is goedge-
vonden en verstaan een nadere negotiatie te arresteeren van
rd 200000, op denzelvden voet, als by het billet van den
2en July jongstleden is bepaald, dog met deze uitzondering
nogthans, dat de assignatien, welke aan de deelneemers in
dezelve zullen worden verleend, niet eerder betaalbaar zullen
weezen dan in het jaar 1804 en de opgave van de somma'’s,
die een ieder geneegen is te tellen. zal moeten geschieden
binnen den tyd van twee maanden of voor ultimo November
aanstaande, zullende ingeval de opgave die som mogte sur-
passeeren, een ieder worden geinformeerd, voor hoeveel hy
in de meermelde negotiatie zal kunnen participeeren : en hier-
van de Javasche ministers te informeeren.

8 October. Vergunning voor den eigenaar van het land-
goed Tji-paminkis, den burger A. Michielsz, op dat
land eene kalk-branderij en steenen- en pannen: bakkerij
op te richten.

Die vergunning werd verleend, omdat het transport van
kalk en steenen naar de bovenlanden vzeer difficiel en kost-
baar was en omdat Michielsz eene nieuwe woning op zijn
land wilde bouwen.

8 October. Vrijstelling van hel corps pennisten en van de
Bataviasche schutterij van shet doen eener generaale
prevue’.

Zulks geschiedde voor het jaar 1802 wegens den defec-

tLueusen staat der geweeren en verdere monteering stukken’.

8 October. Prijs-bepaling van het vrondscherp’ (ko-

gels, enz.)

Is goedgevonden en verstaan den boekhouder in de arthil-
lerie magazynen te gelasten om het rondscherp, zonder onder-
scheid, ter verkoop aan particulieren te bereekenen met twee
capitalen advans boven den prys, waarvoor het gewoonlyk
uit Nederland is aangereekend geworden.
