196        1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

de regenten aldaar een voorschot te doen van rds 6000,
zonder genot van interest, ten einde hun in staat te stellen
daarvoor de nodige draagbeesten, enz. tot den afvoer van
producten naar Cheribon te kunnen inkoopen en alzo voor te
komen het geheele verval der leverantin van koffy en andere
producten, welke anders in de gemelde regentschappen te
duchten stond; dat deeze regeering deeze aanbieding als voor-
deelig voor de maatschappy geaccepteerd en den vervanger
van den voornoemden resident Goekinga, conform zyn tevens
gedaan verzoek, verplicht had om, niet alleen de voorschreeven
schuld van rds 6000, maar ook een andere schuld ten lasten
der Galosche regenten van rd: 22500, welke hy, Gockinga,
van zyn voorzaat had overgenomen, mede wederom van hem
over te neemen; dat deeze laatste schuld volgens de by den
suppliant ontvangen informatin van den afgaanden resident
Walbeeck, seedert verminderd weezende met rd: 4500, dus
thans nog bedroeg een som van rd: 18000, terwyl het opgemeld
renteloos capitaal van rd 6000 geen verandering had onder-
gaan; dat hoezeer de suppliant eerbiedigst vermeende, dat de
verplichting, waarin de vervanger van den geweezen resident,
Gockinga, door deeze regeering was gesteld geworden om de
meergenoemde schulden der regenten van Galo over te neemen,
ook op zyne verdere successeuren toepasselyk was, wyl de
reedenen, welke deeze regeering hebben gemoveerd tot het
maken van deeze bepaling, niet alleen ook omtrend hun plaats
grypen, maar zelvs in deeze ongunstige tyden meerder klem
dan ooit verkreegen hadden; dat die nochtans in der tyd
twyffelachtig zouden kunnen gemaakt worden, uithoofde de
gemelde bepaling alleen van den vervanger van den geweezen
resident Gockinga sprak, zonder van zyne verdere successeuren
gewag te maken, en dat de suppliant, hoezeer hy ook bereid-
willig was deeze schulden van den voormelden Walbeeck
over te neemen, als zulks om de voorschreeven reedenen
billyk oordeelende, nochtans tot voorkoming van alle wille-
keurige uitleggingen, welke in der tyd aan de meerge-
melde, door deze regeering gemaakte bepaling gegeeven zoude
