588                   1808. J. SIBERG.

met .de siroop meede voert, de zuiker te veel doet zakken
en schaade aan den moolenaar veroorzaakt, wordende de ge-
committeerdens bevoolen daarop te letten en zulks te pre-
venieeren.

18. Zy zullen ook waaken, dat de zuiker wel gedroogd,
gestampt en g'emballeert word, opdat de Edele maatschappy geen
schaade komt te lyden door het ontfangen van vogtige of
niet wel gecannasterde zuiker.

19. De gecommitteerdens zullen zorgen, dat zy ten spoe-
digsten voorzien worden ten comptoire van de generaale
directie van een accuraate notitie der door de gezamentlyke
zuikermoolenaaren van de Edele Compagnie ontfangene ver-
schotten, van de door hun geleeverde zuiker en dies bedraagen,
hetgeene vervolgens maandelyks zal dienen te geschieden, waartoe
de heer directeur generaal de noodige orders zal geeven,
zullende zy by aanhoudentheid de moolenaars aanbeveelen om
met de Edele maatschappy, zo spoedig doenlyk is, te vereffenen
en de nalaatigen daartoe verpligten en vooral tragten, dat
met medio January, vr de alsdan te doene vooruitver-
strekkingen, de agterstallen vereevent worden en by onmooge-
lykheid van dien, hetzy door het niet kunnen droogen van
de in de potten zynde zuiker ofte andere oorzaaken daarvan
aan deeze regeering by een schriftelyk berigt kennisse geeven,
met byvoeging van een nota der op de moolens alsdan be-
vonden wordende zuiker en cannassers in potten en van de
hoeveelheid picculs zulx na hunne calculatie zoude bedraagen;
en by bevinding, dat er op eenige moolens nog zuiker ge-
maalen word van het voorig gewas, de quantiteit, die de
moolenaars ervan kunnen verkrygen, mentioneeren, opdat
by het doen der voorschietingen daarop reflectie kan ge-
slaagen worden.

20. In de maanden November en December zullen de
gecommitteerdens al de zuiker-thuinen der gezamentlyke
moolens opneemen om te zien, of de onderscheidene bewer-
kingen behoorlyk verrigt en volvoert zyn en de thuinen, tot
ieder moolen gehoorende, nauwkeurig taxeeren, hoeveel maanden
