1801. J. SIBERG.                  595

dat de slangen niet aan stukken werden gesneeden of dat er
iets anders bewerkstelligd werde om het goed effeet van de
brand-spuiten te verydelen: zullende zv, by ontdekking van
zoodanige boosdoenders, dezelve de facto apprehendeeren, aan
den heer praesident van Scheepenen, opper-brand-meesters,
brand-meesters of adjuneten over leeveren, op dat deeze over
de toedragt der zaaken oordeelen en, zo n. zvn wel verdiende
straffe kunnen doen erlangen.

Art. 50. Bv eenige ontstaane brand zullen geen toekykers
van inlandsche natien werden getolereerd, maar zullen die
kunnen verplicht werden meede handen aan ’t werk te slaan.

Art. 51. De ratelwachts, zo wel binnen, als buiten de stad,
brand ontdekkende, zullen met hunnen ratels verkeerd ratelen,
onder een gestaadig uitroepen van brand en waar dezelve ont-
staan is, het welk door de verdere ratelwachts, zo ras zy
zulks hooren en weeten, insgelyks zal moeten gedaan en daar-
mede gecontinueerd werden, tot dat de brand alomme zal
weezen bekend gemaakt: zullende de ratelwachts, in welker
quartier de brand is ontstaan, op het aller spoedigste, sub
poene van arbitrale correctie, daar van, zo aan den heer prae-
sident van Scheepenen, den land-drost en den schout, als de
opper-brand-meesters, brand-meesters en hunne adjuncten
kennisse moeten geeven, ten welken einde aan hun een notitie
van derzelver naamen en woonplaatzen moet werden gegeeven
om in hun wacht-huisje bewaard en opgehangen te werden.

Art. 52. En op dat niemand, in welks wooning brand komt
le ontstaan, dien zouden tragten te heelen om middelerwvl
zyne goederen te bergen en daar door zyne buuren in meerder
gevaar te stellen, zal de bewoonder van het huis, waarin de
brand is ontstaan, gehouden en verplicht zyn ten eersten en
voor alle anderen de brand op ’s heeren weg overluid uit te
roepen, op een boete van rd: een honderd ten behoeven der
stads kassa.

Art. 35. Alle de werkzaamheeden en verrigtingen, die ’er
by ontstaane brand binnen de stad moeten geobserveerd werden,
zullen insgelyks naargekoomen werden, met betrekking tot de
