Ld
368                    1801. J. SIBERG.

aanneemer voor het werk moet instaan: alles egter met die
bepaaling, dat de voldoening der evengemelde termynen zullen
worden gereguleerd na het bedraagen der by de Compagnie
afgestaan zullende worden materiaalen op de desweegens by
de conditien van aanbesteeding te maakene beschikkingen.

Art. 6. Alle aanbesteedingen van gebouwen, bruggen,
weegen en andere werken zullen veertien dagen bevoorens
aan een iegelyvk by advertentien worden bekend gemaakt,
met eene calculative bereekening 'er by van het kostende
en, des nodig zynde, een plan of teekening van het werk, dat
zal worden aanbesteed, welke bereekening en plan meede
veertien dagen voor een ieder ter examinatie gereed zullen
leggen ter plaatse, die in de advertentien zal worden
bekend gemaakt.

Art. 7. Als ’er by de vernieuwing van werken oude ma-
teriaalen gevonden en deeze gebruikt kunnen worden, zullen
dezelve onder de aanbesteeding begreepen en onder de cal-
culatie bekend gesteld moeten zyn, op hoeveel men dies
waarde kan bereekenen.

Art. 8. De opzichters over zodanige werken zullen verplicht
zyn daar dagelyks na te zien en, bevindende, dat dezelve niet
naar behooren of volgens de gemaakte conditien worden be-
arbeid, daarvan ten eersten, onder praesentatie van eede,
schriftelyk bericht moeten dienen aan dezulken, door wien
de aanbesteeding op hooge order is geschied.

Art. 9. Van alle vereischt wordende vernieuwingen of
reparatien zullen door de respective opzichters of anderen,
die het aangaat dan wel tot den opneem gequalificeerd zyn,
gediend worden berichten in scriptis, meede onder praesentatie
van eede, dat zodanige vernieuwingen of reparatien volstrekt
nodig zyn.

Art. 10. Geene aanneemers zullen vermoogen aan de baazen,
opzichters der werken, bodens van Heemraden of anderen,
zo win aan haar zelve als aan haare vrouwen of kinderen,
eenige giften of gaven te doen of te beloven, onder wat pretext
zulks ook zoude mogen zyn, sub poene, voor de Comp die-
