1803. J. SIBERG.                721

1 aan alle de Papangers, die volgens besluit van den 12"
Maart 1795 in Compagnies dienst zyn getreeden, dog suc-
cessive daaruit gedeserteerd zyn, wegens dit misdryf pardon
te verleenen en dit op de gewoone wyze bekend te maken ;

2 aan de Papangers, die tot het bezetten der buiten-posten,
Antgiol, Wilgenburg, Jaccatra en Vyfhoek en de post de
Ketting gemploveert zyn, in steede van de tot dus verre
daarvoor genoten 5 stuivers per dag, aan dezelve te vali-
deeren 8 stuivers kopergeld ’s daags, met en benevens de
gewoone drie gantangs ryst.

14 December. Voorschrift nopens de betaling van pro-
ducten, van de Regering gekocht.

Is goedgevonden en verstaan voor het vervolg te bepalen,
dat geen lading producten anders zal worden afgestaan dan
tegens betaling voor twee derde gedeeldens uit aangebragte
contanten en het overige een derde gedeelte, voor eerst en
tot dat de hooge regeering omtrent de acceptatie van credit-
papier de nodige schikking zal hebben gemaakt, meede in
contanten, geproflueerd uyt den verkoop van ingevoerde
goederen.

15 December. Straf-bepaling op het plegen van pbru-
taliteyten’’ bij eene publieke vendutie.

Ingekoomen zynde een extract uyt de besluyten, genoomen
door Vendumeesteren op den 26 November 1805, cum annexis,
houdende klagten over de verregaande brutaliteyten van den
venduganger, Johannes Pollonis, by het houden der vendutie,
z0 is goedgevonden en verstaan den gemelden Pollonis het mynen
op vendutien voor den tyd van een jaar te interdiceeren en
Vendumeesteren te qualificeeren om aan die geenen, die by
het houden van vendutie brutaliteyten mogten koomen te
pleegen, een gelyke straffe op te leggen.

Op 135 Januarij 1804 is de straf verminderd tot zes maanden.

PLAKAAT-BOEK DEEL XII.                                         46

