40
50

6

7

80
go

()

1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.        219

worderi, als het getal der nu uit te roven zl komen
te bedragen:

naardien op Sumadang zich alles in dezelvde situatie
van verwaarloosing bevind als op Panaroekan en Pagadeen,
ook omtrend dit regentschap de bovengemelde ordres
van applicatie te doen zvn;

eriz. (5);

de verantwoording van den regent van Sumadang omtrend
de gemelde verwaarloosing in de voornoemde regent-
schappen als onvoldoende aan te merken en denzelven
door den gecommitteerden tot en over de zaken van
den inlander hier over te doen onderhouden en repro-
cheeren, met last zorg te dragen, dat hy ten aller
spoedigsten de bepaalde quantiteit koffy voor zyne
districten leevert, op poene van nadere dispositie:
dewvyl op Praccamoentjang alles in dezelvde staat als
op Sumadang is bevonden, niet alleen omtrend dat regent-
schap dezelvde ordres te stellen, maar ook als onvoldoende
aan te merken het geen de regent van dat district tot
zyne verantwoording heeft bygebragt en hem mitsdien
door den gecommitteerde tot en over de zaken van
den inlander hier over in voegen voorschreeven te laten
onderhouden en reprocheeren;

den gemelden regent van Praccamoentjang mede te kennen
te doen geeven, dat hy, niet voldoende aan zyne aan-
neerhing om de bepaalde quantiteit koffy voor zyn re-
gentschap in 1802 prompt te zullen leveren, voor de niet
nakoming daarvan verantwoordelyk zal worden gehouden ;
de verontschuldigingen enz:

den gecommitteerde tot en over de zaken van den
inlander te gelasten een exact en onzydig onderzoek
te doen naar de ingebragte klagten door den opzichter
Hofman, dat de presente regent van Praccamoentjang
geen order zoude kunnen stellen en de hoofden niet

De niet opgenomen artikelen betreffen zuiver actueele of personeele belangen.
