226        1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.

die na hun daarin zitting zullen hebben, te libereeren van
de betaling van het geen zy tot nu toe by weege van ambt-
geld hebben moeten fourneeren.

8 Januarij. Verkoop van een zee-pas naar Makasser.

Naar jaarlyks gebruik is goedgevonden en verstaan het
collegie van Scheepenen deezer stad te qualificeeren om in
de maand Juny aanstaande de pas voor een jonk van Eimuy
naar Macasser publicq te verkopen tegens papieren van credit.

9 Januarij. Jaarlijksche staat der militairen.

Conform de door den brigadier en adjudant generaal, Simon
de Sandolroy, gedaane voorstellen is goedgevonden en verstaan
door den gemelden Sandolroy op den eersten May van ieder
jaar aan den heer directeur generaal schriftelyk te laaten
opgeeven de staat der militairen, met aantooning :

1 derzelver getal, primo plan;

2 in hoeveel brigades of corpsen dezelven verdeeld zyn;

5 hoeveele bataillons dezelve uitmaken; en

4 de staat van de krygskas en hoeveel dezelve te vooren
of ten achteren geraakt is.

15 Januarij. Vergunning voor een Arabier over land
van Bantam naar Batavia te reizen.

Conform het door den Bantams commandeur voorgedragen
verzoek van den aldaar aangekomen gezachhebber van de
Arabische sloep, Marsak Sjeeh Saliem, is goedgevonden en
verstaan aan denzelven te permitteeren over den landweg
herwaarts te komen en zyn sloep zo lang aldaar ter rheede
te laten verblyven.

15 Januarij. Voorschrift nopens suiker, door vreemde-
lingen te Batavia gekocht.

Is goedgevonden en verstaan den presenten water-fiscaal,
