124        1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

te leggen bosschen na den aart der gronden te praefereeren

zal zyn, hoeveel tyd men reekenen moet, dat er verlopen

zal eer, dat in die bosschen gekapt zal kunnen worden, en
welke onkosten er tot het aanleggen en het onderhouden van
zulke bosschen geimpendeerd zullen moeten worden.

Art. 5. Omtrent het aanleggen van bosschen word volgens
opgaave van deskundigen gesteld:

1 dat in de roode gronden met het meeste succes worden
geplant de waroe, de jenkol en de benda en in de
swarte gronden de bastart ceder, de katappan, de sempoer
en aan de zeestranden de api api, pidada en kandeka:

2 dat de bosschen in tien jaaren kunnen worden gekapt; en

5 dat de onkosten tot het aanleggen en onderhouden deezer
bosschen verschillen na de gronden, doch dat over het
algemeen genoomen men voor iedere moolen als een vaste
som jaarlyks kan stellen rds 200.

Wy noteeren dit hier by tot u Edelens informatie, het
nader onderzoek daarvan aan u Edelen overlatende.

Art. 4. By ons besluit van den 9" May aan u Edelen
opgedraagen zynde om te voldoen aan al, hetgeen wy
by een anterieur besluit van den 18" April bevorens aan
het collegie van Heemraden relatief de zuiker-culture hadden
gedemandeerd, zo zullen van nu voortaan geen huur con-
tracten van zuiker moolens mogen worden aangegaan van de
zyde der eigenaars, als nadat die door u Edelen zullen zvn
goedgekeurd.

Tot dat einde zullen de eigenaars gehouden en verplicht
zyn, voor het aangaan van zulk een contract, aan u Edelen
schriftelyk op te geeven de voorwaardens, waar op zy hunne
moolens staan te verhuuren, de namen der perzonen, aan wie,
en de sommas, waarvoor dit staat te geschieden, zullende
alle huur contracten van zuikermoolens, aangegaan zonder
daarop de speciaale goedkeuring van u Edelen ontfangen te
hebben, ipso jure nul zyn en de notarissen buitendien voor
ieder keer, dat zy zulk een huur-contract hebben gepasseerd,
dat door u Edelen niet zal zyn geapprobeerd, verbeuren een
