160        1860. P.G. VAN OVERSTRATEN.

nooddruft vordert, en daar door beletten, dat andere niet
kunnen worden geriefd.

En op dat een iegelyk hier van kennisse zal erlangen, zal
deze in de Nederduitsche, de gewoone inlandsche en Chineesche
taalen worden geafligeert ter plaatze, daar zulks gebruikelyk is.

4 September. Aanmoediging tol hel teelen van aard-
appelen.

Is goedgevonden en verstaan den heer Raad extra-ordinair,
Nicolaus Engelhard, als noch waarneemende het ambt van
commissaris over den inlander, te verzoeken en te qualificeeren
om de inlanders te animeeren tot het aanplanten van aard-
appelen; en, ten einde dezelven hiertoe te meer te animeeren,
hun de nodige verzeekering te geeven, dat zy, na de kosten
en moeite van de aanplantingen gedaan te hebben, die ook,
zo de blokkade intusschen mogt ophouden, voor een billyken
prys van de hand zullen kunnen zetten; terwyl tevens is
verstaan te bepaalen, dat de aardappelen, die alhier aan de
Compagnie zullen worden geleeverd, zullen worden geaccep-
teerd tegens vier en twintig stuivers zilver geld de ganting
voor die van het regentschap Bandong en twintig gelyke
stuivers voor die uit de overige regentschappen en Preanger
landen zullen worden geleverd, ten einde te dienen voor de
verstrekking aan de Europeesche militairen.

Op 29 September 1800 werd nader, vin aanmerking ge-
nomen zynde, dat er eene zeekere schaarsheid van ryst zal
plaats hebben, al is het, dat de vyand deeze rheede zal hebben
verlaten, tot men weder ryst van het nieuwe gewasch van
Java zal kunnen bekomen en dus, wanneer aan de Europeesche
soldaten halv ryst en halv aardappelen verstrekt word, er
een hoeveelheid van twee duizend gantangs ’s maands zullen
benodigt zyn; goedgevonden en verstaan te bepalen, dat te-
gens de by voorschreeven besluit van den 4" dezer bepaalde
