658                     1808. J. SIBERG.

en zal hy verpligt weezen een borgtogt ten behoeve van de
Edele Compagnie te stellen ter somma van rds 2000.

Art. 3. Hy zal gehouden weezen eene specificatie te for-
meeren en de ontfangene goederen in te neemen en de hout-
werken, die tot diverse arbeid verwerkt worden, af te schryven
en deselve met ultimo van yder maand aan welmelden com-
mandeur ter revideering over te geeven.

Art. 4. Geene goederen, die eenig bederff onderheevig
zyn, zal hy moogen aanhoude,, maar direet daarvan aan den
heer directeur generaal, aan den ondergeteekende en den
commandeur kennis geeven, ten eynde daarin by tyds
kunne worden voorzien.

Art. 5. Nopens de per factuur vande buyten comptoiren aan-
gebragt wordende goederen moet hy telkens, by ieder ont-
fangst, van dies bevinding specificeq berigt dienen.

Art. 6. Van alle capitaale reparatien of vertimmeringen
van scheepen, alhier ter rheede leggende, zal hy verpligt weezen
den commandeur kennis te geeven om ’tzy die op Onrust
te doen dan wel aan te besteeden.

Art. 7. In allen deelen zal hy de orders van den com-
mandeur moeten obedieeren en niets van belang doen zonder
zyn voorkennis.

Art. 8. Den opzigter zullen toegevoegd worden twee mees-
tersknegten tot zyne adsistentie, te weeten, een voor het
werk op de werff en een op de rheede voor ’t scheepswerk,
welke beyde onder hem zullen staan en die hem van alles rapport
moeten doen en niets buyten zyn weeten moogen verrigten.

Art. 9. De ambagtslieden, zoo timmerlieden, als calvaaters,
die de opziender tot den arbeid employeeren moet, zal hy
den commandeur alle weeken opgeeven en rapport doen,
hoeveel hy daartoe nodig heeft; en tot het transport na de
rheede zal hem een praauw verstrekt worden.

Art. 10. Hy, opzigter, is gehouden den jaarlyksen eed te
doen van trouwe behandeling zyner onderhebbende adminis-
tralie.

Zie ook 7 Julij 1805.
