1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.        359

gesteld, ten einde den voor de molenaars noodzakelyken ver-
koop van suiker tot aanmaking van kandy- en brood-suiker
toe te staan, zonder dat zulks koome te strekken, zo nin
tot nadeel en prejudicie van de Compagnie, als van hunne
particuliere crediteuren, zo is goedgevonden en verstaan, met
uitzondering van de na te noemen molenaars, als: Njo Tjapko
of wel dies executeuren, Njo Tjongko, Sim Simko, Gouw Haiko,
en Gouw Koko, aan dewelke eenlyk zal worden toegestaan
den verkoop van suiker tot een zekere quantiteit tot het
maaken der gemelde kandy- en brood-suiker, als noch den
Particulieren verkoop van suiker tot het aanmaken van pot-
of kandy-suiker te permitteeren, voor zo verre de Compagnie
Wegens de door haar voorgeschotene gelden op dat product
daarmede geen nadeel kan worden toegebragt, en zulks onder
de navolgende bepaalingen.

Ten eersten: dat van alle de suiker en het getal der
knassers, die van de Oost en West de groote rivier en die
van Antjol inkomt, en noch van de West, die de post Ank
passeert, door de bediendens van den water-fiscaal en saban-
dhaar accuraat aanteekening zal moeten worden gehouden, aan
Welke molen dezelve is gemaakt en wien dezelve toebehoort;
en dat gemelde water-fiscaal en sabandhaar verplicht zullen
tyn copias van deeze aanteekeningen maandelyks te doen
toekomen aan de heeren commissarissen over de suiker-culture.

Ten tweeden: dat het aan welmelde heeren commissarissen
zal zyn gedefereerd te bepalen de quantiteit suiker, die de
Voornoemde Chineesche molenaars zullen mogen verkoopen,
met verdere qualificatie om aan dezulken, aan wien de ver-
koop van die zoetigheid buiten prejudicie van de Compagnie
en hunne particuliere crediteuren niet kan worden toegestaan,
den verkoop van dien finaal te interdiceeren, zonder speciaale
Permissie daartoe van deze regeering verzogt en verkreegen
le hebben.

Ten derden: dat van zodanige, ter verkoop geprojecteerde
Suiker door een der heeren commissarissen wehmeld briefjes
Zullen worden afgegeeven, die op Antjol, Anke of aan de
