1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.         49
benevens het restant kostende van het vaartuig, ter plaatse,
Waar patoe hetzelve vertrekt, aangereekend en eerstgemelde
of de inventaris goederen by die gelegendheid ten faveur der
Voornoemde reekening van onkosten van chialoupen, etc.
Wederom gebragt worden, zynde by de boeken van de equi-
Page-werf, by het inneemen en op prys brengen der vaar-
tuigen, in dit jaar zodanig als voorschreeven staat gehandeld.

-        41 Maart

Zie ook arn 1601.

3 Maart. Bepaling, dat officieren van justitie kennis
moesten geven aan hunne presidenten van ontvangen
boeten.

De hooge Raad van justitie van Nederlandsch Indi gediend
hebhende van hun achtbare consideratien en advis op een door
de respective officieren van justitie gediend advis, houdende
Verzoek om interpretatie, of een contraventeur, op de daad
betrapt en de by placcaaten als anderzints op het door hem
geperpetreerde gestelde boete willende betaalen, hier mede
kan volstaan, dan wel of zodanig een overtreeder der wetten
Hoch met procedures moet worden gevexeerd.

Zo is, hier over gedelibereerd zynde, geconsidereerd, dat
Steeds een overtreeder van een wet, geneegen zynde de by
de wet bepaalde boete te voldoen, des wegens niet in rechten
heeft behoeven betrokken te worden of daar toe een rech-
terlyk condemnatum is nodig geweest, dewyl zeeker geene
andere dan eene  weelige consideratie in zulk een geval
toude kunnen vallen, die als noodeloos zoude moeten aan-
Semerkt worden en alleen zoude kunnen strekken om zodanig
Sen overtreeder boven de boete noch te bezwaren met de
kosten, welke met een rechterlyk condemnatum altoos verzeld
Saan; en is dan ook om deze redenen en wyl de zwarigheid,
welke door den Raad van justitie hier tegens is bygebragt,
Baamlyk de eigendunkelyke interpretatin, welke door de offi-
Sleren van justitie aan de wetten ten hunnen voordeele zoude

k
Wnnen gegeeven worden, kan worden weggenomen door
PLAKAAT-BOEK DEEL Xi.                                         4
