276

90
5

6

7

ge

1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.

enz. ;

te noteeren, dat het generaal getal vruchtboomen in het
regentschap Tjanjoer in een jaar is verminderd met
1609447 ps;

op de door den gecommitteerde gedaane te kennen gave,
dat de regenten omtrend de minderheid van 1'2,
pikols indigo hebben betuigd, dat zy niet meer hadden
kunnen bekomen van de Cheribonsche landen, alwaar
zy dezelve meestendeels moesten opkoopen tegen een
ducaton het katje om de ongeschiktheid der gronden in
de Jaccatrasche en Preanger-landen, hem de verwon-
dering deezer regeering te betuigen, dat de regenten met
zulke een reeden, als deze is, hebben durven opkomen
om deze hunne geringe leverantie, was het mogelyk, te
verontschuldigen, daar het bewezen is, dat er in de
Jaccatrasche en Preanger bovenlanden, even zowel als in
het Cheribonsche, gronden gevonden worden, die geschikt
zyn tot den teelt der tom en de aanmaaking der indigo,
en den gecommitteerde te gelasten de regenten, die met
deze nagezogte en onwaare voorgeevens hunne yverloos-
heid in dezen hebben trachten te dekken, daarover het
ongenoegen dezer regeering te betuigen, met recomman-
datie tevens aan hem, gecommitteerde, geene gelyke
ongegronde excusen meer van hun aan te neemen en
by deze regeering over te brengen;

daar er in het geheel niet meer geleverd is dan eene
niet noemenswaardige hoeveelheid van 4 pikols peper
in het geheel, den gecommitteerde almeede aan te be-
veelen de regenten en opzienders hier over het rechtmatig
ongenoegen dezer regeering te betuigen:

naar dien uit de verminderde leverantie van cardemon
tot maar 2 pikols en 25', niet dan te duidelyk con-
steert de verregaande onverschilligheid, die er by de
regenten en opzienders ook omtrend deze culture plaats
heeft, ongeacht nu reeds zo dikwyls hun dieswegen het
ongenoegen betuigd is en zy by herhaling gerecomman-
