1802. J. SIBERG.                     469

15 Junij. Antrekking van het bepaalde op 1 September
1801 nopens boschgangers.

Vermits de gouverneur van Java’s N. O. kust zich om
verschillende redenen met die bepaling niet kon vereenigen en
haar dientengevolge niet ten uitvoer legde, besloot de Re-
gering vals nu ter preuve vast te stellen, dat aan de respective
boschgangers in tyds zullen moeten worden afgegeeven authen-
lieque copien van alle de gedaan wordende eischen van
houtwerken voor de Compagnie, met last aan hen, wanneer
zy van de residenten ordre krygen meer of ander hout uit
’sCompagnies houtbosschen aan te kappen, als by die eyschen
bekend staan, zy verplicht zullen zyn daarvan aan den wel-
gemelden heer Java’s gouverneur kennis te geeven ; dat, wanneer
zy- hierin naalatig blyven en het komt te blyken zulks te
hebben verzweegen, zy daar voor exemplaar zullen worden
gestraft; en dat aan hun dus niet meer de vryheid alleen
wordt verleend zich direet, zonder den resident hier in eerst
te kennen, aan den welgemelden heer Java’s gouverneur te
kunnen adresseeren, maar zelvs verpligt zullen zyn ieder
maand in geschrifte rapport te doen van hetgeen in de bosschen
is voorgevallen en welke houtwerken door hun op den eisch
aangekapt en aan den resident ter verzending naar deze
hoofdplaats afgeleverd zyn, met instandhouding nochtans van
het by de opgemelde instructie aan de onderscheide bosch-
gangers toegelegd genot van rds 50 ’s maands’’.

15 Junij. Bepaling van den prijs, welken de Regering
voor slaven betaalde.

De van Baly alhier gearriveerde slaaven handelaar, Tjoa
Tjantoeang, by requeste verzogt hebbende, dat hem, even als
aan den oud-capitain ter zee, Joachim Tramburg, voor de
door hem aan de Compagnie geleverde manslaaven zoude
mogen worden te goed gedaan rd 80 zilver geld per kop;
Zo is geedgevonden en verstaan aan denzelven te laten uit-
