18083. J. SIBERG.                     689

zoude bestaan in een gouden leeuw op een rood veld en dat
door den Raad der Aziatische bezittingen en etablissementen,
als mede een Lands collegie uitmakende, het zelve wapen
was aangenomen, voorzien van het onderscheidend omschrift :
Raad der Aziatische bezittingen en etablissementen, zo is
goedgevonden en verstaan hier van deze aanteekening te
houden en de ministers en bediendens op de buiten-comptoiren
circulair daar van te informeeren.

15 September. Anterprelatie van art. 59 der instructie
voor de amphioen-directie.

Is goedgevonden en verstaan te verklaren, dat de heer
directeur generaal het aan zyn Edele competeerende salaris
zal genieten, zonder dat daarvan eenige uitkeering aan zyn
tdele successeuren in der tyd zal behooren gedaan te worden.

De Gouverneur Generaal vdesisteerde’ bij die gelegenheid
len faveure van de Compagnie’ van zijn aandeel in bedoeld
middel van bestaan.

15 September. Vermindering van het voorschot, te ver-
leenen aan in Nederland voor Indi aangestelde per-
sonen, van 6 tot 2 maanden tractement

Heeren Meesters gaven hiervan kennis aan de Indische
Regering bij hunne missive van 4 November 1802, S 4.

15 September. Hormulier van den eed, af te leggen door
een lid in eenen Raad van justitie.

leeren Meesters, die bedoeld formulier, eigenlijk bestemd
voor den Raad van justitie aan de Kaap de Goede Hoop,
overzonden, verzochten tevens om hetzelve mede te laten
strekken ten gebruike, voor zo verre het deze regeering
gepast zoude voorkomen, by de benoeming van een fiscaal of
secretaris, respectivelyk by den Raad van justitie te Batavia.

Het formulier zelf is niet aangelvolten.

PLAKAAT-DOEK DEEL XIII.                    44
