456

1802. J. SIBERG.

als tot de aanbesteede vyzere patjols, uit ’s Compagnies

kas afgegeeven, met............... rds 19550 :
h. voor verscheenen renten op zodanige

capitalen, als dezelve onder ultimo De-

cember 1800 aan de Compagnie ten

agteren bleeven, met... ......... 5752: 39
ce. voor de ', rd", van de picol koffv-

boonen ingehouden voor de leverantie

van zakken tot den afscheep naar

Batandsrametinaotriinl ontvan Salter 7848 : -
d. voor de ', rdt per picol koffy, in vol-

doening van het ambtgeld van den

gecommitteerde en zulks over de

gantsche leverantie van 62987', pi-

Bols mas Al. oe ee acne  15694:2
e. voor het ', percent aan den groot

kassier voor het af betaalde producten-

GARE za et oeERS oei 891. 28
f- voor diversche draagbeesten, welk

successive van Java en Cheribon naar

Pamanoekan overgebragt zyn, met... 8858:
g. voor de, voor rekening van de Com-

pagnie, aan de regenten gecedeerde

prauwen, met afschryving van 10 per-

GORE MEBE rn spor sah bedie Ei at te ii, 4968 te
h. de aria van Tangerang en Grinding

voor grondhuur van de bazaar en

landhuur van 12 perceelen, met... 1550 :
ivoor het ontvangen van Heemraden

voor 2510 hossen pady, met... ’   21:  ,

DE te mmm len 4: rd: 66365 : 45

en dit bedragen, na aftrek aan rds 760, die gediend hebben
tot den inkoop van stroozakken, uit hoofde van gebrek
by de Compagnie aan dat artieul, en rds 8850 voor de
draagbeesten, welke reeds voldaan zyn, op ordonnantie
in 'sCompagnies kassa te laten overbrengen ;

Le
de
