1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.         75

gedaan zullen moeten worden, en ook, desnoods, te adsisteeren
in het neemen van informatien op andere molens; en den
eigenaars der molens van dit alles kennis te geeven, met
Fecommandatie om van hunne zvden mede alles toe te brengen,
Wal mogelyk is, tot nut en bloei der suiker-culture.

Is wyders goedgevonden en verstaan vast te stellen :

Eerstelyk: dat geen verhuurder van molens praeferentie van
betaling zal kunnen praetendeeren voor meerder huurpenningen
dan van een jaar.

Ten tweeden: dat de huurders der molens verplicht zullen
Zyn met medio January jaarlyks met de Compagnie af te
rekenen en hun achterstal dan te verevenen, hetzy met geld
of wel met suiker, terwyl aan geene huurders vooruitver-
strekkingen gedaan zullen worden, voordat zy op een elfen
voet zyu, zullende de jaarlyksche leverantien in voldoening
van het genoten verschot gereekend worden in te gaan met
primo April.

Ten derden: dat de molenaars, die nu noch ten achteren
slaan op het genoten verschot op de leverantie van de recolte
van 1799, gelast zullen worden met ultimo dezer lopende
maand hun achterstal te liquideeren op poene van nadere
dispositie; en

Ten vierden: dat voor het vervolg de eene huurder zich
niet meer zal behoeven te interponeeren als borg voor den
anderen, voor de vooruitverstrekkingen, die zv van de Com-
pagnie zullen genieten, en dat ook de eigenaars der molens
niet meer verplicht zullen zyn zich daarvoor als borg te stellen.

Met opzicht tot den overneem van de suiker, welke na
de verevening van het contingent van 1799 zal overblyven,
is, uit aanmerking, dat buiten deze tegemoedkoming een aan-
zienlyk getal molenaars hunne molens zullen moeten aban-
donneeren en men dus wel verplicht is tot instandhouding
der suiker-culture tot dien overneem over te gaan en daarmede
te continueeren geduurende de presente omstandigheeden,
goedgevonden en verstaan te bepalen, dat, als de verplichte
leverantien voor 1799 zullen verevend zyn, de Compagnie
