140        1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

1e
IE:

Julij. Maatregelen in verband met de verminderde
schaarschte van rijst te Batavia.

Nadien de alhier plaats gehad hebbende schaarsheid aan
ryst van tyd tot tvd is vermindert en dat voetzel thans
genoegzaam te bekomen is, in diervoegen, dat de bepaalde
quantiteiten rvst, die tot gerief van de ingezeetenen dagelyks
met de kleine maat verkogt worden, niet meer in haar geheel
afgehaald en verkogt worden, zo is goedgevonden en verstaan
de verstrekking van rysl ten verkoop Compagnies weegen
aan de Chineezen in de Chineesche campong met aanstaande
Maandach den 21" deeser te laaten cesseeren en de gewoone
dagelyksche verkoop van dien korl aan de gemeente, zo
buiten de Utrechtse poort, als aan de Jassembrug, tot op de
helft te verminderen, mitsgaders met den 10P der aanstaande
maand Augustus te laten cesseeren den gearresteerden inkoop
Compagnies wegen van de ryst, die door particulieren hier
word aangebragt, met vrylating aan een ieder om zyne
in dien tusschen tyd aan te brengen ryst aan de Compagnie
voor de daarvoor bepaalde prys van ryksdaalders 65 zilver geld
over te geeven, dan wel aan particulieren te verkopen:
voorts den afbreng van pady uit de Jaccatrasche en Preanger
bovenlanden weder te permitteeren en hier van aan de ge-
meente by aflixie van billetten kennis te geeven en het
nodige aanschryvens naar Java en Cheribon te laten afgaan.

Dan om echter geinformeerd te zyn, welke hoeveelheeden
ryst hier aangebragt en door wie dezelve ingekogt, opge-
slagen dan wel in present ontfangen worden, is tevens goed-
gevonden en verstaan te bepaalen, dat geen particuliere
ryst hier zal mogen ingevoerd worden als op een eigenhandig
onderteekend, daartoe te verleenen, schriftelyk permissie-briefje
door den sabandhaar en licentmeester alhier, op poene van
confiscatie van zodanige ryst, als buiten zulk een schriftelyk
permissie-briefje zal worden ingevoerd, ten profyte van den
officier, die de calange zal doen; en dat voorts de gemelde
sabandhaar eu licentmeester zulk een schriftelyk permissie-
