1808. J. SIBERG.                     725

niet promptelyk wort voldaan, de reparatien of vernieuwingen
worden gedaan voor rekening van den in gebreken gebleven
zynden pachter:

Ten derden: de pachters van de varkens-slagteryven voor
het vervolg te excuseren, even als in dit jaar heeft plaats
gehad, van de voldoening van hetgeen bevorens door hun
aan den keurmeester van het beestiaal is betaald geworden.

Ten vierden: de pachters van de over zee in- en uitgevoerd
wordende ryst insgelyks voor den aanstaande, even als in
dit jaar heeft plaats gehad, te excuseren van de bevorens
plaats gevonden hebbende uitkeringen aan de translateurs in
de Maleidsche en Javaansche talen van rd: 45 ter maand.

Ten vyfden: doch zullen de pachters van de over zee in-
en uitgevoerd wordende ryst daarentegen verplicht wezen,
op den gebruikelyken voet, te continueeren met de uitkering
aan den kssier van de generale ontvangst eit opzichter van
de rystmarkt van 6 stuivers voor elke, alhier ingevoerd
wordende koyang ryst, daar hy, pachter, de gewone pacht
van geniet.

Ten zesden: inzelvervoegen zullen de pachters van de ryst-
markt moeten blyven continueeren inet de betaling, naarvolgens
het gestatueerde by art. 6 van de conditien voor deze pacht,
van 12 stuivers niaandelyks voor ieder persoon, die ryst met
de kleine maat uitvent, aan den opzichter van de rystmarkt.

Ten zevenden: tot interpretatie van de by de pacht conditien
voor de pacht van de wasch-kaarssen voorkomende verplichting
vaar het merken der van baiten iugevoerd wordende kaarssen
te verklaren, dat daar onder niet begrepen zyn de van Japan
aangebragt wordende kaarssen en dezelven alleen subject

zyn de boomthol.
2 December. Kennisgave van den oorlog tusschen Ne-
derland en Engeland.

Door den heer Gouverneur Genraal ter tafel gebragt zynde
een tramslaat uit de met het gisteren alhier gearriveerd
Amerikaarisch schip, Perseveranct, aangebragte Bostonsche co-
