1801. J. SIBERG                595

ander in tegendeel daar aan gebrek hebbe, zo zullen alle die
geenen, die by de brand-spuiten moeten adsisteeren, voorzien
zyn van een zwart leedere armband, om de linker arm ge-
honden, waar op met witte verw het merk van de brand-spuit,
waar onder zy bescheiden zyn, geschildert zal moeten weezen

Art. 24. Ten einde de brand-meesters in cas van brand
te kunnen distingueeren zullen dezelven een nationaal lint
om hun regter arm dragen en hier aan kennelvk zvn.

Art. 25. Zoo ras ’er brand ontstaat in een of ander blok
binnen de stad, zullen de brand-meesters van de spuiten
no 1, 5, 4, 15, 17, met de hun ter adsistentie toegevoegde per-
zoonen, zich aanstonds na derzelver brand-spuit-huisjes begeeven,
het geen door al het onderhoorig volk, nadat deeze van hunne
leedere armbanden voorzien zullen zyn, meede zonder eenig
tvdverwyl zal moeten werden gevolgd; en zal niemand als
dan vermoogen weg te blyven, op poene van vyftig rd voor
de respective brand-meesters en andere hoofden ten behoeven
der stads kassa en een gevoelige correctie voor het gemeen.

Art. 26. De brand-spuiten zullen vervolgens met alle spoed
naar de ontstaane brand getransporteerd en al het mogelyke
bewerksteld moeten worden om de brand te blussen, zullende
tot aammoediging van het volk de na te meldene premien
voor de geenen, die het eerste met hun spuit by de brand
werkzaam zvn, worden uitgekeert, als:

aan de eerste spuit rd 50,

 tweede   z0,
welk montant op een ordonnantie van den heer praesident van
Scheepenen uit de stads kassa aan de brand-meesters van die
spuiten zal werden verstrekt om onder ’t volk in gelyke por-
lin door hun te werden verdeelt.

Art. 27. De brand-meesters, meede helpers en onderhoo-
rigen der spuiten, gemerkt n 2 en n 5, zullen zich meede
by een ontstaane brand direetelyk naar hunne brand-spuit-
huisjes vervoegen, gemelde spuiten klaar maaken en gereed
houden, zonder zich egter van daar naar de brand te be-
geeven, dan alleen op speciaale ordre van den heer praesident
