682                     1808. J. SIBERG.

8 September.  Maatregelen in het belang van de bosschen
op Java,

Gebleeken zynde de deplorabele gesteldheid der jattybosschent
6p Java ven in het byzonder van dezulken, die onder de
Eegentschappen van Hemibang, Joant tt Jupara sorteeren:
dat, ongeacht zedert den jaare 1762, wanneer het daarniede
reeds zo slegt was gesteld, dat nauwlyks meer boomen
gevonden wierden van 20 tot 25 en nog minder van 50
voeten, successive verscheidene heilzame orders tot conser-
vatie der houtbosschen gesteld en gemaakt geworden zvn,
dezelve, zo als de uitkomst nu aantoond, nogthans niet vol-
doende bevonden ofte toereikend zyn geweest tat tegengang
van het misbruik, dat van die bosschen gemaakt is, byzonder
daar de zulke, aan wien de executie van orders en beveelen
in de eerste plaats was aanbevoolen, als de voornaamste
oorzaak aan te metken zyn; dat het verval van dezelve tot
dien graad geklommen is, dat geene palleative middelen meer
kunnen dienen, zal niet eindelyk het herstel geheel hooploos
Worden gevonden, en dat dierhalven, indien men de Compagnie
de verzeekering van een duurzaam genot van haare, zo kost-
baare 'houtbosschen wil conserveeren, de directie over dezelve
niet langer op den presenten voet kan gelaten worden en,
ten einde dit zo heilzaam en voor de Compagnie allerbe-
langrykst oogmerk te bereiken, vereischt de hoge noodzake-
Iykheid om ten spoedigsten eene geheele verandering te maken
in de tegenwoordige, zo schandelyke, als pernitieuse huishou-
delyke directie; en de door den heer gouverneur ten dien
einde gedane voorstellen als zo veele daartoe dienstige en
gepaste middelen beschouwende, zo is om het zedert veele
jaaren tot ruine van de houtbosschen zo zeer ingekankerd
kwaad met wortel en tak uit te roeyen goedgevonden en
verstaan het volgende tot een vaste ecynosure te stellen,
waarna de heer gouverneur van Java’s Noord-Oostkust alle
de in deze nodige instructien en reglementen zal moeten
inrigten, als:
