462                   1802. J. SIBERG.

en deese instantie door den voornoemden heer Java’s gouver-
neur favorabel geappuyeerd zynde, onder verzeekering, dat
zyn Edele zorg zoude dragen, dat geene vracht-penningen te
Semarang of elders op Java wierden uitbetaald dan voor dat
duydelyk gebleeken en door de juragans by een quitantie
zoude zyn aangetoond, dat zy de in gehad hebbende lading
ter deezer hoofdplaatse behoorlyk verantwoord hadden: zo is
alsnu goedgevonden en verstaan tot de uitbetaling der vragt-
gelden aan zodanige rheeders in papieren van credit met 15
percent agio qualificatie te verleenen, onder deze mits nochtans,
dat by de factuuren behoorlyk aan den voet zal moeten
worden genoteerd, dat de vracht-gelden op Java zullen worden
uitbetaald en dat vertoond zal moeten worden een door de
kasteels opperkooplieden onderteekend bewys, dat de uitleve-
ring alhier volkomen heeft plaats gehad.
Zie ook 21 October 1805.

11 Mei. Bepalingen nopens de rijdende artillerie en
inlandsche cavallerie.

Is goedgevonden en verstaan:

Ten eersten: de rydende arthillery tot op twee stukken
na en een amunitie wagen te reduceeren of in te trekken
en dezelve, om spoedig overal by de hand te kunnen zyn,
met de daartoe behoorende manschappen op de post Ryswyk
by het corps dragonders te plaatzen, mitsgaders de man-
schappen van de gemelde rydende arthillery, voor zo ver die
daarby niet meer benoodigt zyn en uit lyfeigenen bestaan,
by de tweede compagnie Boegineeze arthilleristen te plaatzen
en de Madureezen by de velt arthillery.

Ten tweeden: het esquadron inlandsche cavallerie onder
commando van den capitain, Zeebag, hetgeen zig op Tan-
gerang bevond, tot completeering van het eerste esquadron
by het zelve in te trekken; voorts 60 stuks paarden van
de voormelde arthillery en het corps uhlanen te laten ver-
kopen, enz.
