1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.         hk

Ten vierden: te bepalen, dat de maandelvksche specificatien
van den voormelden chef der arthillery, d'Ormancey, alvorens
aan den heer waarneemend directeur generaal, Siberg, ter
approbatie aangeboden te worden, door den boekhouder en
overdrager der arthillerv-magazynen exact naargezien en
geconfronteerd zullen moeten worden tegen de aan de com-
miesen der meergemelde magazynen, mitsgaders alle andere
administratien en pakhuizen verleende ordonnantien en regle-
menten en voor welke confrontatie de voornoemde boekhouder
en overdrager, niet alleen zullen moeten teekenen, maar ook
voor alle verkeerde inneemingen en afschrvvingen, die daar
na tusschen de ordonnantien, specificatien en hoeken mogten
worden ontwaard, aansprekelyk zyn en die zullen moeten
vergoeden, de boekhouder voor , en de overdrager voor Y,
gedeelte respective.

25 Februarij. Verkoop van rijst van Regeringswege.

Uithoofde van de meer en meer toenemende schaarsheid
en duurte van de ryst is, tot tegemoet koming van de min
behoeftigen, welke hun gerief op de ryst-bazaar in de stad
of by de Portugeesche kerk buiten de stad, alwaar dit graan -
met de kleine maat ten behoeven van de schamele gemeente
verkogt word, niet kunnen of mogen erlangen, goedgevonden
en verstaan daags vier kovangs ryst by de ganting te laten
verkoopen tegens tien stuivers de gantang aan elk en een
iegelyk, die begeeren zal met een gantang voor zyn huisgezin
daags geriefd te worden, als twee kojangs aan de wacht
buiten de Utrechtsche poort, tusschen deze poort en de Chi-
neesche camp, en twee kojangs bv de Portugeesche kerk
buiten de stad. te beginnen met primo Maart naast komende,
Wanneer dan ook cesseeren zal de bv de evengemelde kerk
thans plaats vindende verkoop van dat graan aan de schamele
gemeente tegens 7'’, stuivers de gantang ; zullende die geenen,
Welke hun gerief daar van dagelyks hier hebben kunnen
bekomen, zieh kunnen en mogen vervoegen op de ryst bazaar
