656                     1808. J. SIBERG.

hoorlyk worden verstrekt, zonder die lieden daarvoor iets
in reekening te mogen brengen;

5 aan de meermelde vlottenmakers alhier te laten uitbetalen,
hetgeen dezelve alsdan nog van de geaccordeerde ryks-
daalders 1500 zal bevonden worden te competeeren ;

6 den meermelden commandeur en opper-equipagemeester,
van Hek, al verder te gelasten om in den aanstaande de
van de houtvlotten dagelyks naar den wal afgescheept
wordende houtwerken door expresse gecommitteerdens te
laten ontvangen en door dezelve alle avonden aan de
vlottemakers een quitantie van de door hun ontvangen
houtwerken te laten afgeeven, om te worden geconfron-
teerd tegens een door de gemelde vlottemakers by ieder
bezending te voegen afscheeps-brievje en om voorts, nadat
alle de houtwerken aan den wal zullen zyn gebragt en de
meeting van dezelve plaats gehad heeft, tegens eene gene-
raale quitantie verwisseld te worden.

Zie ook 12 Augustus 1806.

22 Julij. Vernieuwing van het bepaalde op 9 Januarij
1795 nopens vhet emplooi. van praauwen’’ voor de
Regering.

De eigenaars der alhier zynde, particuliere los- en laad-
vaartuigen of zogenaamde tjunias by requeste verzogt hebbende,
dat zy mogten worden vry gekent van alle aanspraakelykheid
voor de minderheeden op goederen, die met hunne vaartuigen
uit ’sCompagnies magazynen na boord der alhier ter rheede
zig bevindende en voor Compagnies reekening beladen wordende
scheepen en mindere vaartuigen worden getransporteerd, zo
is goedgevonden en verstaan te persisteeren by de op den
gen January '795 ter voorkoming van fraudes en diveryen
op de losvaartuigen by het transport van goederen uit de
onderscheide administratien na boord, zo van Compagnies,
als ingehuurde scheepen en mindere vaartuigen, gearresteerde
poincten en mitsdien de administrateurs in het generaal
