1803. J. SIBERG.            591
gedeelten en een derde gedeelte aan den tweeden. Nogthans
zal van dat bezwaar uitgesondert blyven de suyker, die door
hun aan particulieren tot een dagelykse consumtie der huis-
houding van Batavia verhandelt word, als ook die tot fabri-
ceering van candy- en brood-zuyker gebeezigt word en welke
benoodigdheid men stellen moet op ecireum circa vyfthien
duizend potten; dus het aan die moolenaars, des verkiesende,
vry en onverhindert gepermitteerd zal zyn, schoon ook hunne
agterstallen by de Edele Compagnie nog niet in het geheel
of voor een gedeelte verevend waaren, van ieder werkende
moolen jaarlyks van hun gewas aan particulieren te moogen
verkoopen de quantiteit van drie honderd en vyf en seeventig
potten, circum circa inhoudende agthien duizend zeven hon-
derd en vyftig catjes ofte drie en twintig duizend zes honderd
zeeven en tachtig ponden, komt te zaamen voor de thans
nog in werking zynde veertig moolens neegen maal honderd
zeeven en dertig duizend en vyf honderd ponden ofte zeeven
duizend en vyf honderd picols.

15 Februarij. Regeling van het tractement der geld-
ophalers bij het vendu-kantoor te Batavia.

Is goedgevonden en verstaan het salaris der geld-ophaalders
van het vendu-comptoir provisioneel te verhoogen met ryks-
daalders 10 ter maand en dezelve mitsdien tot een vast
tractement ’smaands toe te leggen ryksdaalders 50 in pa-
pieren van credit.

15 Februarij. Toekenning aan den garnizoens-kwartier-
meester te Batavia van 1 pct. van het door hem ontvangen
wordende koper-geld.

De heer directeur generaal geproduceert hebbende een
adres, houdende verzoek, dat aan den guarnizoens-quartier-
meester van het door hem uit ’sCompagnies cassa maande-
lyks ontvangen wordende kopergeld wegens de onderscheiden
tractementen der militairen zouden mogen worden gevalideert
