629                     1803. J. SIBERG.

deze stad ten behoeven van de schamele gemeente alhier
zullen worden verkogt tegens betaling van zes stuivers de
gantang, koper geld.

En opdat een ieder hiervan kennis zoude mogen erlangen,
zal deze, zo in de Nederduitsche, als in de gewone inlandsche
en Chinesche talen, worden geafligeerd ter plaatze, daar men
gewoon is affixien van billetten te doen.

22 April. Voorschrift nopens het sluiten van de Nieuw-
poort te Batavia.

Is goedgevonden en verstaan het collegie van Scheepenen
te qualificeeren de gemeente bv hilletten te informeeren,
dat voortaan de helfte van het hek ofte barrire van de
stads Nieuw-poort door den pagter zal geslooten gehouden
worden, totdat deor den passeerende aan hem de bepaalde
gerechtigheid in goede muntspeeien zal zyn voldaan.

22 April. Bepaling, dat te Batavia van Pekalongan
ontvangen rijst het eerst verkocht moest worden.

Zulks werd bepaald, omdat die rijst voor opschuring het
minst’’ geschikt was.

25 April. Verstrekking van medicamenten aan het pen-
nisten-gesticht te Batavia.

Ingekomen zynde een extract uit de resolutien van heeren
directeuren en regenten van het gestigt der pennisten, houdende
voordragt om, uit aanmerking van de voorbeeldelooze duurte
der medicamenten by particulieren en het dagelyks accres-
seeren van het getal pennisten, die in het gestigt gedefroveert
worden, de bepaling om jaarlyks voor ryksdaalders 200 aan
medicamenten tegens inkoopsprys uit ’s Compagnies medicinale
winkel aan den opper-chirurgyn van het gestigt te verstrekken
te verhoogen, zo is goedgevonden en verstaan aan den opper-
chirurgyn van dat institut, Fredrik Hendrik Bernardus Cordesius,
en zyne successeuren in der tyd uit ’sCompagnies voorraad
