1800. P.G. VAN OVERSTRATEN,         45

leverantie, mitsgaders aan den cattoene gaarens sorteerder tot
tractement; wyders de verstrekte cayangmatten tot de af-
matting der goederen op de schepen en vaartuigen, item in
de pakhuisen: zo meede de goeny-zakken en ndere emballage
goederen tot het emballeeren der koopmanschappen; gelyk
ook de balancen, gewigten en alle verdere goederen, die uit
de onderscheide administratien ten dienste en tot gebruik in
de pakhuizen en aan de groote geldkamer verstrekt worden,
waar onder begreepen zyn de geldkisten, die in het quartier
aangemaakt worden: voorts de gedaane verstrekkingen uit
de negotie-pakhuisen aan de respective magazynen, bestaande
in het vzer-magazyn, het provisie- en graan-magazyn, de
kleine- en de medicinaale winkel, tot dagelyks gebruik in
dezelve, als meede de verstrekte benodigtheden by de werf
en het quartier: voor den ontfangst en afscheep verstrekte
cayangmatten uit laatstgemelde administratie tot het trans-
porteeren van ryst en wyders alles, wat tot deze reekening
relatie heeft.

10. Onkosten van schepen en vaartuigen, in India vaarende,
particulier ingehuurd: zynde op deze reekening afgeboekt de
alhier uit kassa betaalde en van de buiten-comptoiren deze
hoofdplaats tot lasten gebragte vragtpenningen van producten
en goederen, die gedurende dit boekjaar van Java en elders
aangebragt zvn, waarby almede gevoegd is het betaalde
douceur, item de verstrekte randzoenen aan de Javanen, die
de houtvlotten van Java aangebragt hebben, wordende dit
Seconsidereerd als vragtgelden, die anders zouden hebben
moeten betaald worden: daarentegen is ten faveur dezer
reekening gebragt het beloop van de overuitgeleeverde peeper
op de laadingen, met diverse vaartuigen van Bantam aange-
bragt, die ingevolge ordre der hooge regeering ten faveur
Van de Compagnie komt om te dienen ter goedmaaking van
de vragtgelden, die wegens het aanbrengen van de Bantamsche
Peeper moeten betaald worden.
rn buiten deeze, zo na mogelyk, gedane aanwyzing ver-

ene andere verstrekkingen zyn gedaan en nog dagelyks
