156        1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

aan deze godsdienstige plechtigheid zal kunnen toebrengen, op
een boete van rd 50 voor den geenen, die bevonden mogt
worden contrarie dezes te handelen, ten behoeven van den
officier, die de calange zal doen.

Voorts de afkondiging dezer bedestonden te laten geschieden
van alle de predikstoelen. En diaconen van de gereformeerde
gemeente te gelasten de collecte voor de armen, in steede
van onder de beedestonden, na het verrichten van den gods-
dienst aan de binnendeuren der kerken te doen.

En is tevens verstaan de predikanten van de Gereformeerde
en Luthersche gemeenten alhier by een extract uit de notulen
van heden aan te beveelen om in hunne openbare gebeeden
op Zon- en andere kerk-dagen indachtig te zyn de critieque
omstandigheid, waarin deze colonie zich bevindt, en de Voor-
zienigheid op het vuurigste te smeeken dezelve in Zyne
bescherming te neemen en voor alle onheilen genadiglyk te
behoeden.

Zie ook 14 November 1800.

ee, Schorsing van alle hangende en verbod tegen

1 September

het beginnen van civiele processen.

In aanmerking genomen zynde, dat de omstandigheden,
waarin deze hoofdplaats zich sedert den 25" dezer bevindt
door den staat van blokkade, waarin dies rhede door onze
vvanden, de Engelzen, is gesteld geworden, elk dienaar, burger,
in- en opgezetenen alhier verplichten werkzaam te zyn aan
de bevordering der algemeene belangens en die boven zyne
byzondere te stellen; en het geene geringe hardigheid zoude
insluiten en tot ontmoediging van alle welwillenden zoude
moeten strekken, indien zy door het betrachten van hunne
plichten gevaar zouden loopen zich zelvs en de hunnen nadeel
toe te brengen, zo is goedgevonden en verstaan alle civiele
procedures, van wat aard die ook zouden mogen zyn en tot
hoe verre die ook gevorderd zouden mogen weezen, voor de
respective rechtbanken alhier hangende, te stateeren en te
