650

18038 J. SIBERG.

wederom te geven, tenzy dat de gesucceumbeerd heb-
bende parthy renuntiere van alle provocatie of tol
dat einde procuratie specialyk overzende, in welke ge-
vallen de secretarissen zullen vermogen aan de respective
parthyen hare zakken en stukken uit te geven.

Dienvolgens gelast het Staatsbewind, dat deze zal worden
afgekondigd en aangeplakt alomme, daar zulks behoort.

Dit besluit van het Staats-bewind is eerst op 17 Mei 1804
mel een Amerikaansch schip te Batavia aangebracht.
Zie ook 19(22 Junij 1804.

12 Mei. Machtiging op het collegie van Schepenen om,

tol goedmaking van de zware lasten der stads kas,
naar jaarlijksche gewoonte een halve maand huishuur
te heffen van de bewoners der huizen in de stad, de
Zuider voorstad en de Chineesche kamp.

12 Mei. Maatregelen tot bezuiniging bij het collegte van

Heemraden.

Is goedgevonden en verstaan :

1
3e

40

enz:

de aan den gezwooren klerk van hun Kerwaardens op
den 50" January 1800 toegelegde ryksdaalders 80, in
steede van de bevorens genoten ryksdaalders 50 ter
maand, geduurende den loop der eredit-papieren te laten
op den presenten voet;

uit consideratie van de agio op het papiere geld en om
de verder daarvoor bygebragte reedenen te passeeren
de geaccordeerde toelage van ryksdaalders 50, in steede
van ryksdaalders 22 ter maand, aan den boekhouder Sia-
haya, gelyk mede de opgebragte ryksdaalders 25 ’s maands
voor thee en bloemgeld; en te noteeren, dat de laatst-
gemelde uitgave reeds by besluit van hun Eerwaardens
