592            1803. J. SIBERG.

2 percent, zo voor transport-ongelden, als tot schadeloosstelling
voor de op die specien vallende minderheeden, zo is, uit aan-
merking, dat, daar thans de militairen alleen in kopergeld
betaald worden, niet van den guarnizoens-quartiermeester
kan worden gevergd, dat hy hetzelve voor zyn rekening van
het kasteel naar Weltevreeden laat transporteeren, en ook by
de uitdeeling van een zo aanzienlyke som wel eenig verlies
vallen moet, dog twee percent te ruim genomen is, der-
halven goedgevonden en verstaan aan den gemelden guarni-
zoeps-quartiermeester toe te leggen 1 percent voor de door
hem maandelyks te ontfangen koper muntspecien.

Zie ook 22 Maart 1805.

42 Februarij. Gangbaar verklaring van koperen acht-
stuiver-stukken (bonken).

Door den heer directeur generaal, Albertus Henricus Wiese,
in seriptis voorgesteld zynde om, vermits het aanmaken van
een- en twee-stuivers-stukken van Japans staafkoper niet zo
spoedig geschieden kan, als voor de uitgave vereischt word,
ook stukken te laaten aanmaken ter zwaarte van 10 loot
en te doen circuleeren voor de waarde van agt stuivers en
dus in een gelyke evenreedigheid met de circuleerende stukken
van 2 stuivers, weegende 1', loot, zo is, nadien dit niet
alleen strekken zal om de gemeente te kunnen gerieven, maar
ook, zo men vertrouwt, om de agio van deze noodmunt eenig-
zints te doen dalen, goedgevonden en verstaan om, conform
de propositie, een duyzend picols Japansch staafkoper te
laaten vermunten tot stukken ter waarde van agt stuivers
en ter zwaarte van 10 loot elk en op beide de eindens te
laaten zetten -den stempel van 8 stuivers en het jaargetal,
ten einde die niet door vuilgewinzoekende lieden worden
besnoeyt, terwyl de van de staven koper overschietende stukken
en brokken, de zwaarte van 10 loot niet houdende, zullen
moeten worden gemployeert tot het aanmaken van een- en
twee-stuivers; en wyders op de gedaane aanwyzing door
