1802. J. SIBERG.                   471

25 Junij. Weigering van den uitvoer van geld aan zekere
Chinezen te Batavia.

De gezamentlyke, arme ingezeetenen der Chineesche natie
alhier by requeste verzoek gedaan hebbende, dat aan hun
zoude mogen worden vergund om, in de aan hunne ouders in
China af te zenden brieven, ieder eenige contanten munt-
speeien te mogen afzenden: zo is goedgevonden en verstaan
dit verzoek te declineeren en hun over te wyzen aan de
anachodas der Chineesche jonken, die zich thans alhier bevinden,
om met dezelve zodanige schikkingen te maken, als waar door,
zonder den uitvoer van contanten, aan hun verlangen kan
worden voldaan.

25 Junij. Voorziening in den afvoer van koffij van
Buitenzorg naar Batavia.

Vermits de inlanders, die voor heen hadden afgevoerd, voor
het grootste gedeelte geruineerd geworden waren, zo door
het sterven van hunne buffels, als het breeken van derzelver
karren by het vervoeren van de voor de retraite gedestineerd
geweest zynde goederen, zo is goedgevonden en verstaan den
gecommitteerde tot en over de zaken van den inlander te
qualificeeren om de karren-voerlieden tot het afbrengen van
de quantiteit te Buitenzorg opgeschuurd liggende koffy-boonen
te animeeren door aan dezelve in zyn geheel, zo wel voor
de heen- als terugreize van Buitenzorg, 24 stuivers aan kopere
munt per pikol te betaalen ; met last om, zo de betaling van vragt,
zo wel voor de ledig naar derwaards en terug keerende karren,
als wanneer die volladen zyn, niet genoegdoende bevonden
word tot een spoedige afvoer van dezelve, als dan de nodige
karren van de particuliere landeryen en uit de regent-
schappen te pressen, dog daar by in het oog houdende, dat
zulks op een egaale voet geschied en de ingezeetenen dus niet
te veel geprejudiceert worden.
