1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.         65

gedaan verzoek is goedgevonden en verstaan nader te bepalen
dat het contant betalen aan de vischers van de door hun
dangebragt en verkogt wordende visch alleen, met uitsluiting
Van alle anderen, door den pachter zal geschieden, onder
korting van twee stuivers per ryksdaalder, mits hy pachter
dan ook  zorg draagt, dat de betaling direct na-de verkoop
der visch geschied en hy de visschers daar naar niet laat
Wachten.

15 April. Regelingen nopens de stads-apotheek te Batavia.

De heer Gouverneur Generaal heeft ter dispositie gebragt
tene opgave van de bepalingen, welke omtrent het verkopen
Van medicamenten in de stads-apotheek ten meesten nutte
Van het algemeen zouden kunnen en dienen te worden ge-
maakt.                             de    m   ; ved
Waar over gedelibereerd zynde, is ter bereiking van het
Voorschreeven oogmerk goedgevonden en verstaan te be-
Paalen, dat de medicamenten, waar mede de stads apotheker
volgens het gestatueerde op den 27" Mey 1794 uit ’s Comp:
medicinaale winkel word geriefd, voortaan aan hem zullen
Worden afgestaan met 75 percent advans boven het inkoops
kostende, voor zo ver zy door de Compagnie hier zullen zyn
ngekogt: met permissie om dezelve weder aan de ingezetenen
le Mogen verkopen met 50 percent daar en boven, zonder meer;
Voorts den administrateurs in den medicinaalen winkel te ge-
lasten om nu en voorts zo dikwils, als zulks uithoofde van
de verandering der prysen nodig zyn zal, een prys courant
le formeeren van de medicamenten, zoals die, bezwaard met
de Voornoemde 75 percent, aan den stads apotheker Compag-
Mes weegen zullen worden afgestaan en met de gemelde 50
Percent daarboven door hem zullen moeten worden verkogt
dan de ingezetenen, en die prys courant door den druk ge-
een te maken en door den voornoemden stads apotheker
has de apotheek te laten ophangen, zodanig, dat die door een

leder gezien en geleezen zal kunnen worden.
PLAKAAT-BOEK DEEL XI,                                       5
