1802. J. SIBERG.                    537

5 November. Voorschriften nopens het ontvangen te
Batavia en het ongeopend naar de buiten-kantoren door-
zenden van uit Nederland aangevoerde kisten met
manufacturen.

De Raad der Aziatische bezittingen en etablissementen
schreef ter zake in zijne missive van 15 Februarij 1802, S 117:

Geenzins kunnende ontkennen de gegrondheid van zom-
migen, door u lieden aangevoerde redenen tegen de door
heeren Bewindhebberen by missive van 7 December 1791
gegevene order om alle de kassen met manufacturen, van
hier arriveerende, dadelyk by de ontvangst te doen openen;
maar tevens aan de andere zyde volkomen penetreerende en
pondereerende de allezins gewigtige redenen, welke Bewind-
hebberen voornoemd tot het by herhaling geven van zulk
eene order hebben gepermoveerd, is het ons voorgekomen
meest aan het oogmerk te zullen kunnen voldoen, wanneer
wy, met dispensatie van den voorsz. stelligen last van ’t vorig
Bewind, u lieden aanschreven en gelasten, gelyk wy dan ook
doen by dezen, dat voortaan, na de ontvangst van kassen
met manufacturen van hier, eene verdeeling zal worden ge-
maakt van dezulken, die men ter verzending na elders
destineert en zulken, die men voornemens is op Batavia te
behouden, en dat voorts de eerstgenoemden ongeopend en
wel by de eerste gelegenheid zullen worden verzonden na
de plaatsen hunner destinatie, doch dat de anderen dadelyk
zullen worden geopend en gexamineerd, beiden onder de
nodige precautien, zodanig, dat er, zo wel op de andere comp-
toiren, zodra de kassen met manufacturen aldaar zullen zyn
ontvangen, als op Batavia, zorge worde gedragen om de
opening en examinatie te doen geschieden door en ten over-
staan van een behoorlyk getal daartoe gequalificeerde personen,
welk alles zeer wel overeenstemt met en aanmerkelyk zal
faciliteeren de door u lieden gestelde order om de bevindingen
der ladingen spoediger te doen indienen; door ’t prompt en
exact opvolgen van welke order wy veronderstellen, dat veel
