586                     1808. J. SIBERG.

zuiker een behoorlyke quantiteit uitgeperst riet tot brand-
stoffen te gebruiken, ter menageering van de zo schaars
gewordene hout- en bamboesenbosschen, en waaken, dat na
het vervaardigen der nieuwe fournuysen de aan hunne oude
gewoontens verknogte Chineesen en Javaanse bediendens door
onwilligheid of anderzints geene verhindering in het kooken
van de zuiker te weege brengen.

15. Zy zullen alle vlyt aanwenden om middelen uit te
vinden ter verbeetering van het maalwerk, hetzy door het
ontwerpen van plans tot gebruyk van drie cilinders van
metaal of van hard en duurzaam hout, met kooper-plaaten
omvangen, ingevalle de verkryging der eerste te overkosthaar
mogte zyn, door het faciliteeren van den omloop der cilin-
ders, hetzy door het spil een gladder en dus gemakkelyker
draaying te bezorgen en de draayboom te verbeeteren om
daardoor de maaling te bespoeden en de maalbeesten te mena-
geeren of geheel onnoodig te maaken, eyndelyk van alles,
wat zoude kunnen contribueeren om de cultuure en het
fabriceeren van dat zoet min kostbaar te maaken, welke
plans, na dezelve wel overwoogen te hebben, aan deeze re-
geering door hun zullen gesuppediteerd worden, met betooging
van de moogelykheid van derzelver uitvoering en een dis-
tinete en accuraate bereekening van de daartoe te impen-
deerene kosten, om daarover na exigentie van zaaken te
kunnen besluyten: inmiddens zullen de gecommitteerdens
moeten zorgen, dat â€™er op de moolens kundige en vigilante
karremakers zig bevinden, welke spoedig en met beleid de
gebreeken aan de cilinders ofte aan dies assen kunnen
repareeren.

14. Met het kappen van zuikerriet zullen de gecommit-
teerdens moeten observeeren, dat de maalbaare thuinen zo-
danig gekapt worden, dat die, welkers rietstokken door
geilheid ofte andere gebreeken der gronden niet alleen kunnen
gemaalen worden uit vreese van slegte zuiker te zullen af-
geeven, behoorlyk vermengd worden, zullende zy ten dien
einde moeten tragten kennisse te draagen van de onder-
