1801 P.G. VAN OVERSTRATEN.        267

bezems voor de inlandsehe cavallerie, en als nu uit het ambachts-
kwartier om het halv jaar aan het gemelde corps te laten
verstrekken de nodige pady- en water-balies, emmers, mandens,
bezems, lampen en verdere henodigtheeden, even als aan de
Europeesche cavallerie geschied.

6 Maart. Toelichting tot het bepaalde op 26 April 1800
nopens de kosten van zekere procedures.

Is goedgevonden en verstaan nader te verklaren, dat ten
laste van ofliciers van justitie, die in de kosten van de door
hun R. 0. gevoerde procedures by den rechter worden ge-
condemneerd, volgens het secreet besluit van den 26" April
1800 niet gebragt kunnen worden eenig salaris, by commis-
sarissen, secretarissen, gezworen klerken en mindere suppoosten
van de collegien van justitie daarin verdiend, dan dat zulks
echter alleen zvne betrekking heeft tot de kosten, aan de
zyde van de officiers R. 0. gevallen, en niet op de zodanige,
als aan de zyde van hunne partyen zyn gemaakt, ingevallen
zy daarin ook door den rechter mogten weezen gecondemneerd ;
en zy verplicht zyn die in hun prive te betaalen.

- Maart. Vernieuwing van het verbod tegen den uit-
voer van goud en zilver.

Is goedgevonden en verstaan te renoveeren de by placaat
van den 29 October 1795 gestelde orders tegens den uitvoer
van contanten, enz. en tot nadere interpretatie daarvan te
bepaalen, dat daaronder zyn begreepen alle gouden en zilveren
muntspecien, in welke kleine hoeveelheeden die zouden mogen
worden uitgevoerd, sub poene, dat de contanten, die contrarie
dezes by iemand mogten worden gevonden, verbeurd zullen
worden verklaard ten behoeven van den officier van justitie,
den sabandhaar en licentmeester of den gecommitteerde tot
en over de zaaken van den inlander, die de calange zal doen,
doch dat dan die geenen, die gelden zullen benodigd hebben,
hetzy op de rheede, de eilanden of wel elders, gepermitteerd
