1808. J. SIBERG.                          707

brug zig moeten bevinden om, in 6 onderscheidene rotten
verdeelt zynde, met de ratelwagten de by art. 5 gemelde 6
wagten te betrekken; en zullen zv geduurende de nagtwagten,
eveneens als de ratelwagten, moeten obedieeren aan het hoofd
der ratelwagts en in cas van disobedientie, pligtverzuim, als
anderzints ter eerster instantie door meermeld hoofd aan den
heer schout des morgens worden aangeklaagd en overge-
leverd.

Art. 19. Eindelyk zal ook nog het getal der justitie die-
naaren, die tot de pondok van den binmen-substitut behooren
en, benevens hunne twee mandoors, uit 18 man bestaan, ver-
meerdert worden met ses koppen. ten einde over dag, zo
wel als by nagt, overal in de stad behoorlyk de ronde te doen,
te vigileeren en in alle opzigten dien dienst te presteeren,
als waartoe de tegenswoordige, voornoemde 18 man verpligt
zyn, zullende zy ook inzelver voegen worden gesalarieerd en
meede onder dezelvde orders leggen.

Daar nu het bovenstaande, door Scheepenen ontworpen plan,
uw hoog Edelheeden eerbiedig aangeboden, by goedkeuring
in werking zoude dienen gebragt te worden en de nagt-wagt
op dien voet georganiseerd, zo komt hier in dat geval eene
groote zwarigheid tegemoet, bestaande in de importante kosten,
die deeze nieuwe inrigting zal koomen te vereischen, daar
het jaarlyksche bedragen er van, samentrokken, een somma em-
porteerd van ryksdaalders 7128 aan kopere munt-spelie, on-
gereekend nog het salaris van de ses justitie dienaaren van
den substituut binnen de stad, dewelke met 5 ryksdaalders
papier geld ter maand betaald worden, bedraagende jaarlvks
ryksdaalders 216.

Uw hoog Edelheedens gelieven dies wel in aanmerking
te neemen en zyn te wel geinformeerd, dat de stads inkom-
sten op verre na niet loerykende zyn om met dusdanige uit-
gave bezwaard te kunnen worden; daar egter de ingeseetenen
der stad en Zuider-voorstad hierdoor eene meerdere veiligheisl
voor hunnen perzoon en bezitting erlangen, zo zouden Schee-
penen van gevoelen zyn, dat ter gemoedkooming daarvan de
