294        1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

Door den heer Java’s Gouverneur, van Reede tot de Parkeler,
by aparte missive van den 15 deezer n. 519 verzogt zynde
geinformeert te mogen worden, in hoe verre deze regeering
aanneemelyk zoude voorkomen de door den Grisseesch resi-
dent, Carel van Naersen, aan zyn Edele gedaane propositie
om in de presente tyden, waar in de aanbreng van amphioen
zo gering is, een parthy van dat heulsap voor zyn reekening
van het eiland Baly te laten halen en te Grissee in te voeren
onder betaling van een recognitie aan de Compagnie van
rds 400 voor ieder kist, onder te kennen gave wyders, dat
tot den inkoop daar van ten genoemde eilande geene contante
speeien zullen behoeven uitgevoerd te worden, wyl dezelve
zal kunnen. geschieden in ruiling voor Javasche producten,
en dat hy, resident, zich aan alle zodanige precautien zal
onderwerpen, als deeze regeering zoude nodig oordeelem te
neemen. ter voorkoming dat van deze concessie geen misbruik
gemaakt word, als by voorbeeld om alle de invoegen voor-
schreeven van Baly aan te brengen amphioen naar Soerabaya
te laten vervoeren en aldaar door expresse gecommitteerdens
te doen examineeren.

Waarop gedelibereerd zynde, is goedgevonden en ver-
staan den gemelden heer gouverneur de verwondering
dezer regeering over dit voorstel te betuigen, daar het-
zelve zo zeer strydig is met Compagnie's belangens en de
daar zynde strikte orders tegens den particulieren handel in
amphioen.

En dewyl deeze propositie meer dan voldoende aanduit,
met hoeveel gemak men op Java thans handel in dat
heulsap dryven kan, hoewel de canaalen daartoe bekend
zyn, den heer gouverneur op het ernstigste aan te beveelen,
niet alleen met de meeste waakzaamheid allen ongeoorloofden
handel in amphioen op Java tegen te gaan en voor te komen,
maar ook te zorgen, dat zy, die zich zo verre zouden kunnen
vergeeten, dat zy zich daaraan schuldig mogten maaken,
volgens ’slands wetten, anderen ten exempel, op het rigou-
reuste gestraft worden.
