1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.        167

brengen van dat graan naar herwaarts, de gezachvoerders,
ju ragans of anachodas derzelve van deze, op den elandestinen
Uitvoer van ryst gestelde straffen en poenaliteiten te infor-
meeren.

En op dat niemand hier van eenige ignorantie praeten-
deren kan, zal deze, zo alhier ter hoofdplaatze, als op Java,
Cheribon en Bantam, worden gepubliceerd en in de Neder-
duitsehe, Javaansche, Maleidsche en Chineesche taalen geafli-
geert ter plaatzen, daar men gewoon is publicatien en aflixien
te doen.

2 September. Vaststelling van een nieuw alarm-sein.

Vermits de rheede dezer hoofdplaats door onze vyanden,
de Engelzen, noch by voortduuring geblokkeerd gehouden
word, zonder dat men voor als noch kennis draagt, wanneer
hy die zal opbreeken of welke voorneemens hy verder ten
uitvoer zal trachten te brengen, en de macht, die hy tot nu
toe hier aanhanden heeft, als veel te gering moet worden
beschouwd, dan dat hy iets van eenig aanbelang tegens
deze hoofdplaats zoude kunnen of durven onderneemen, en
reels successive zodanige schikkingen omtrent de dienaaren,
burgers, in- en opgezeetenen gemaakt zyn, als kunnen strekken
ter hunner tegemoedkoming in de swaare diensten, die zy
geduurende deeze blokkade te verrichten hebben en tevens
geoordeelt zyn toereikende te weezen om al, hetgeen de ter
rheede liggende vyand zoude kunnen of willen onderneemen,
kragtdadig tegen te gaan en te verydelen; dan daar het echter
zoude kunnen gebeuren, dat zyne macht dusdanig wierd
versterkt door de aankomst van noch meerdere scheepen, dat
hy hierdoor zoude kunnen worden aangezet een aanval op
deze hoofdplaats te waagen, en in zulk een geval er geene
bepaalde teekens zouden weezen, uithoofde van het noch steeds
aanhoudend alarm, waardoor een ieder in tyds zoude kunnen
Sewaarschouwd worden om zich ten eersten op zyn bescheiden
Post te begeeven, zo is goedgevonden en verstaan te be-
