510                  1801 J. SIBERG.

gaders het gemeld articul dusdanig te altereeren, dat het
geheele derde termvn door den aanneemer zal genoten worden,
als. het door hem aangenomen werk behoorlyk en na de order
is voltooid: en hiervan die zulks aangaat by een extract
uit de notulen van heden kennis te geeven, met last aan de
onderscheiden baazen en opzienders toe te zien en te waken,
dat de fundamenten van de aanbesteede werken vooral wel
en goed gelegt en het geheele werk volgens de conditien
van aanbesteeding gerigeerd word.

10 November Maatregelen tol tegengang van buffel-
diefstal in de bovenlanden.

Is goedgevonden en verstaan te bepaalen :

Kerstelyk: dat het verkopen van buffels in desomme- eu
bovenlanden voortaan op geene andere plaatsen zal mogen
geschieden als op de veldschansen Tangerang, Tanjoug Poura,
Buitenzorg, Meester Cornelis en de bazaars, ten overstaan van
de commandanten of posthouders van de gemelde veldschansen
en. van de potias op de voornoemde bazaars, geassisteerd van
twee persoonen, by den welken de kooper en verkooper be-
kend moeten zyn: terwyl de verkoop dier dieren in de verder
opwaards geleegen landen zal moeten geschieden ten over-
staan van het hoofd van het district, in het welk die beesten
verkogt worden, en waar van het zelve, mitsgaders de voor-
noemde commandanten en potias aan den kooper een bewvs
zullen moeten geeven, voor welk bewys de commandanten
of posthouders zullen genieten een schelling of zes stuivers
zonder meer.

Ten tweeden: dat, wanneer een of meer buffels dwalende
op den. weg of in een campong gevonden worden, dezelve
binnen 24 dan wel twee maalen 24 uuren, gereekend na de
afgeleegenheid van de plaats, op dewelke dit mogt komen voor
te vallen, zullen moeten worden gebragt by den gecommitteerde
tot en over de zaken van den inlander om in de kraal op
Jaccatra of in die omtrend de veldschans Meester-Cornelis
