1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.         5e

dat, zonder in een detail te treeden omtrent die rekening,
men ten blyke van dies ongegrondheid slechts behoeft te
reflecteeren, hoe dat, indien die reekening juist was, het mo-
gelyk zoude zyn geweest, dat een eenige molen noch was
blyven existeeren, vooral dewvyl men. om een goede rekening
le maaken, daar by noch had moeten opbrengen alle meerdere
Onkosten, die n in vergelyk van vorige jaaren moeten worden
geimpendeerd, zo door de hoogere pryzen van alle behoeftens
op de molens, als voor de meerdere benodigheid van de zo-
genaamde tay minjak, enz. ;

dat integendeel de molens hun verkoopsprys blyven behouden
en aan huurpenningen meest alle meer voordeelen aan hunne
eigenaars opleveren dan zy bevorens en wel in de gunstige
tyden hebben gedaan, gelyk onder andere blykt uyt de
enorme pryzen, waardoor de suppliant zelf zyne molens heeft
verhuurd ;: dat daar uit veel eer consteert, dat die besluiten
genomen zyn overeenkomstig de toenmalige tyds omstandig-
heeden en de belangens van de maatschappy om deze culture,
alleen ten faveure van haar aangelegd, niet door haare te
ver gedreven mildadigheid tot haar nadeel en prejudicie te
doen strekken alleen ten voordeele van de eigenaars der
molens ;

dat de insolventie van sommige molenaars in den tyd, door
den suppliant aangehaald, in dezen niets prouveert, omdat
er geen Chineesche molenaar geweest is of noch is, die
buiten zyne molens geen koophandel gedreeven heeft of dryft,
en het al te bekend is, welke nadeelen daaraan zyn toege-
bragt sedert het jaar 1780, om daar by te blyven stilstaan,
terwyl de ondervinding ook heeft doen zien en zelve aan
den suppliant heweezen, dat geen Europees geschikt is om
met eenig voordeel molens te administreeren, behalven dat
ook sommige molenaars zeer zeker by onderzoek bevonden
zouden worden reeds insolvent geweest te zyn, voor dat zy
ooit molens huurden, en die alleen in huur genomen te hebben
om geld in handen te krygen;

dat ook het stilstaan van eenige molens mede niet aan
