550                    1802. J. SIBERG.

en door den oorlog de geleegenheid gemist hebben tot het
doen van heen- en terugreizen, goedgevonden en verstaan te
bepaalen, dat de capitains ter zee in ’s Compagnie’s dienst,
welke alhier te lande zyn geavanceert, dan wel degeene, die
door den plaats gehad hebbenden oorlog niet de terugreize
naar het vaderland hebben kunnen onderneemen en alhier een
of meer verbanden hebben uitgediend, zullen worden geconsi-
dereerd, als:

een capitain, die een en twee verbanden of drie en zes
jaaren in ’tland gediend heeft, gelykstandig met de capitains,
die een en twee reizen gedaan hebben:

een capitain, die drie verbanden of 9 jaaren in het land
gediend heeft, gelyk aan een capitain, dewelke zyne derde
reize heeft volbragt;

en dat dus de eerstgenoemde twee en de laatstgenoemde
een rode streep in hunne epaulettes zullen dragen.

En voorts geconsidereerd zynde, dat volgens het gestipu-
leerde by het voorschreeven reglement een capitain ter zee,
na zyne derde reize te hebben volbragt, in rang gelyk staat
met een lieutenant-colonel van de infanterie en dus ook met
den commandeur en opper-equipagemeester, welke steeds den
rang van lieutenant-colonel heeft gehad en daar van nog
jeuisseert, hetwelk niet overeenkomt of compatibel is met het
op den gemelden commandeur en opper-equipagemeester ge-
confereert gezag en de zo noodzakelyke ondergeschiktheid,
weshalven goedgevonden en verstaan is, dat de rang van dien
dienaar zal worden bepaald op dien van colonel by de in-
fanterie, gelyk geschied by deezen, zullende hy tot een dis-
tinctief teken de epaulettes en dragons met grain d’epinards
en zonder roden streep dragen, met byvoeging nochthans
van de letters A. R. in de epaulettes.

Eindelyk, omdat het dragen van heele laarsen, zo als by
het meermeld reglement voor ’sCompagnies zee-oflicieren is
bepaald, te fatiguant is in dit heet climaat, is goedgevonden
en verstaan nog te bepaalen, dat, in steede van heele laarsen,
halve laarsen zullen worden gedragen.
