658                       1803. J. SIBERG.

4 aan den opper-chirurgyn van het ambagts-quartier, Johan
Godfried Wouters, voortaan weder alle zodanige medica-
menten boven de bepaaling te doen verstrekken, als hy
zal kunnen aantoonen voor ’s Compagnie’s lyfeigenen in
het gemelde quartier volstrekt benodigt te zyn.

14 Junij. Reglement op de inventarissen van wapen-
goederen.

Art. 1. Im de eerste plaats zal de boekhouder der wapen-
kamer gehouden wezen om by het inventarishoek de wapens
van het guarnisoen en verdere goederen te brengen en te
reguleren op dien voet, gelyk zulks onder de bvlagen by de
notitie L2. A en n. 4 word aangewezen, en daartoe de nodige
overschryvingen moeten doen; vervolgens van de notitie n.
4 moeten afgeven copia aan den eersten guarnisoens-quartier-
meester, ten einde te kunnen weten, onder wat benamingen
de wapen-goederen by zvne hoeken voortlopen.

Art. 2. Hiervan zullen door den guarnisoens-quartiermeester
wederom de nodige copien worden geformeert, ter afgave
aan ieder commandant van een bataillon en ook aan die der
buiten-posten.

Art. 5. Om eerst alles in order te brengen zal het nodig
zyn, dat met ultimo Juny aanstaande door een ieder der
commandanten aan den heer brigadier worden ter hand ge-
steld de inventarissen van alle de naar voormelde benamingen
onder hen berustende wapenen en goederen om vervolgens te
worden bezorgd aan den directeur generaal; en daarmede op
dien voet jaarlyks te continueeren onder ultimo Augustus,
naar den gebruike.

Art. 4. En waarna de boekhouder der wapenkamer in
staat gesteld zal worden een accurater confrontatie te doen,
als tot hiertoe heeft kunnen plaats hebben: en na welke
confrontatie, telken jare onder ultimo Augustus, hy zal moeten
opgeven de differenten, die, zo wel in de benamingen van de
goederen, als ook in de onderscheiden inventarissen zelve
