1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.        555

Worden, al of niet onderheevjg zvn aan de door de burgers
alhier gedragen wordende lasten en uit dien hoofde gehouden
zyn, even als andere burgers, uitkopers zvnde, het daar voor
bepaalde aan de burger krvgskassa jaarlyks te fourneeren,
10 is goedgevonden en verstaan te verklaaren, dat Compagnies
lienaren, geprivilegeerde burger-broodwinningen hebbende, ook
gehouden zullen zyn de burger lasten te dragen.

28 Julij. Gelijkstelling, wat hun tractement betrof, van
de officieren der rijdende artillerie met die van de
kavallerie.

Zulks geschiedde vuithoofde dat dezelve, zo wel als de
laatstgemelde, hun dienst te paard moeten doen en daar door
dezelfde onkosten hebben: als mede, om dat de officieren van
de rydende arthillery in Nederland byna eens zo veel aan
Appointementen genoten dan die van de zware arthillery"’.

Sonnema Instructie voor logement-houders, aan welken
was vergund vhet gerieven van ingezeetenen mel loge-
ment, kost en drank", alsmede het logeren van vreem-
delingen.

Art. 1. Niemand zal logement mogen houden, dan die
daar toe van de hooge regeering permissie verzogt en ver-
kreegen zullen hebben.

Art. 2. De logement-houders zullen door een goede in-
Figting in hunne huisen moeten tragten te beletten, dat er
tenige ongereegeldheeden voorvallen: ook niet gedogen, dat
er gesprekken worden gehouden, strekkende tot bespotting
Van den godsdienst of tot deelin van de hooge overigheid,
maar de zulken, die zig daar aan zouden mogen schuldig
Maaken, in het reedelyke moeten aanspreeken en vermaanen
zich daar van te onthouden, onder vertooning van de speciale
Order, hun dien aangaande gegeeven, en van de kwade gevolgen,
die daar uit kunnen afvloeyen.
