558                      1802. J. SIBERG.

nuts zal worden tenwege gebragt en daarentegen eene me-
nigte onaangenaamheden en verwarringen vermyd, die zo
dikmalen zyn voortgevloeid uit de langwylige indiening van
de bevindingen der uitgeleverde ladingen, zo uithoofde dat
niet zelden de deswegens responsabele personen alrede over-
leden of vertrokken waren, alvorens van de door dezelven
aangebragte lading rapport was gedaan, als dat dezelven in
hunne absentie, zonder gelegenheid gehad te hebben om zich
te verantwoorden, op hunne rekening wierden belast voor
het op de uitgeleverde lading volgens de facturen te min
bevondene en waarvan dan adressen om ontheffing, doleantien
wegens opgelegde belastingen en andere reclamatien, die ter
oorzake van de moeilykheid des onderzoeks dikwerf de schade
geheel en al op de Compagnie deden thuis komen, de nood-
wendige gevolgen waren’.

5 November. Voorschrift nopens gelden, ter Wees-
kamer berustende, vvoor welke zig niemand heeft
aangemeld’.

De Raad der Aziatische bezittingen en etablissementen
verlangde blijkens zijne missive van 15 Februarij 1802, S 92,
dat vover geene penningen, ter weeskamer berustende, voor
welke zieh niemand heeft aangemeld, immer eenige dispositie
gemaakt worde, dan nadat alvorens by edictale citatien, in
de nieuwspapieren te insereeren, zullen zyn opgeroepen alle
personen, die uit eenigen hoofde zouden mogen sustineeren
tot die penningen of nalatenschappen gerechtigd te zyn, op
zulke termynen, tyden en plaatsen, als de aart der zake en
de billykheid zullen komen te vorderen.

En deze onze aanschryving is van zulk een generalen aart,
dat wy dezelve, hoe zeer hier ter plaatsesalleen toepasselyk
op de administratie ter kuste Chormandel, op alle andere
directien en administratien, zonder uitzondering, wel uitdruk-
kelyk willen toegepast hebben".
