444                    1802, J. SIBERG.

menten en de leeden van dien, begeerende de Raad, dat gy
lieden de explicatie, in deeze ordre vervat, overal zult toe-
passen, waar het behoort en zoodanig als getrouwe en ver-
standige dienaaren betaamt’.

Zie boven, wat de bekendmaking van dit stuk betreft.

25 Februarij. Toekenning van het vruchtgebruik van
het erf van wijlen den landverrader Elberveld aan den
eigenaar van een aangrenzend perceel.

Dit vruchtgebruik bestond reeds lang, maar werd nu ge-
weltigd, onder voorwaarde, dat het voor dat erf gevonden
wordende monument, aldaar ter gedachtenisse van de door
den voornoemden Elberveld geperpetreerde, verfoeielyke mis-
daad van landverradery ter neder gesteld, in zyn geheel
blyft en het binnen den ringmuur van het voorschreeven erf
geleegen stukje grond met geene zware gebouwen betimmerd
word.

Verg. deel IV, bladz. 155.

26 Februarij. Bepaling van het loon van den Chineeschen
tolk en van de Chineesche priesters bij eeds-afleggingen
in den grooten Ghineeschen tempel te Batavia.

Is goedgevonden en verstaan te bepaalen, dat de gezworen
tolk in de Chineesche taal en de priesters van den grooten
Chineeschen tempel, die by het doen van eeden in dien
tempel assisteeren, een salaris zullen genieten van ryksdaalders
6:24 van ieder Chinees, die den eed in den gedagten tempel
komt af te leggen.

26 Februarij. Verbanning van een Chinees.

Hij moest met n der eerstvertrekkende jonken naar
China gezonden worden, met interdietie aan denzelven van
