1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.        121

welke ten profyte hunner meesters respective eenige ap-
poinetementen koomen te obtineeren, binnen agt of in buyten
gewoone gevallen ten uvytersten veertien daagen ter secretary
van deezen gerechte zullen hebben te doceeren by recepisse
van gemelde hunner meesters, dat deselve appoinctementen
aan hun behoorlyk zyn overgegeeven, op poene, dat zo wie
contrarie deeses bevonden werd in het aanstaande gedaan te
hebben, telkens zal verbeuren twintig rvksdaalders ten behoeve
deeser kaamer, boven de vergoeding der schade, die hunne
meesters by dusdanige verzuvmenissen koomen te lyden; en
werd den gesworen clereq en adjunct nadrukkelyk aanbe-
voolen om te zorgen, dat deese order stiptelyk worde na-
gekoomen, op verbeurte van dezelvde somme telken reyse,
wanneer zy zullen mancqueeren zodanige verzuymen der
practizyns ter kennisse van de vergadering te brengen.

10 Junij. Vergunning tot het houden van een logement
te Batavia.

Aan Christina Margaretha Schieffer, huisvrouw van den
eersten deurwaarder aan den hoogen Raad van justitie van
Nederlands-Indin, Jan Burger, is op haar by requeste gedaan
verzoek goedgevonden en verstaan, behalven het gerieven
van ingezeetenen voor betaling met logement, kost en drank,
ook het logement houden voor vreemdelingen toe te staan,
mits haar voornoemde man daar in bewilligd en haar daartoe
qualificeert en dit geschied volgens de voorwaarden, die haar,
suppliante, door deze regeering by instructie nader zullen
worden voorgeschreeven en met instandhouding voor als noch
van de aan de vreemdelingen gegeeven vryheid om te logeeren
waar zy verkiezen.

De echtgenoot had zulks vyf dagen vroeger voor zich zelven
verzocht, maar was afgewezen, vuit aanmerking, dat het niet
alleen oneigen zoude zyn gelyke burger-neeringen aan Com-
