1803. J. SIBERG.                     59

Zo is eenpaarig geoordeeld zig daarmeede te conformeeren
en diesvolgens hunne hoog Edelheeden de hooge regeering
dezer landen bv extract dezes den persoon van Thomas Hors-
field eerbiedigst aan te beveelen als een man, naar allen
schyn, recht geschikt om alhier botanische onderzoekingen
te doen, de nodige beproevingen te werk te stellen en het
geneeskundig gebruik zvner ontdekkingen aan te wyzen, iets,
waarvan hunne hoog BEdelheeden zelve, zonder eenige erin-
nering, de groote aangeleegenheid bezeffen, daar toch, voor
eene gunstige richting der natuur, ieder gewest voor zyne
ziektens de eigenaardigste geneesmiddelen oplevert en de
algemeene beslommering zolang vergeefs gehoord is, dat wel
dit land overvloed heeft aan heilzaame kruiden en gewassen,
maar dezelve van ons, Europers, weinig gekend, noch der-
zelver kragten onderzogt zvn, veel min een geneeskundig
gebruik daarvan is kunnen gemaakt worden, tot geringe eer
onzer natie, die ten deezen opzichte zig bevreedigd schynt te
hebben met den yver, welken anderen in haare volkplan-
tingen hebben aangewend, koelbloedig te bewonderen.

Dirigeerende leden durven zig derhalven met de hope
vleien, dat hunne hoog Edelheedens deze geleegenheid, hoe-
danige zelden zo gunstig voorkomt, voor zig bewaard zullen
achten om een blykbetoon van derzelver zucht ter bevor-
dering van nuttige weetenschap naar hunne edelmoedigheid
aan den dag te leggen door het toestaan van een convenabel
middel van bestaan aan meergemelden botanicus Horsfield
en verdere, tot zynen arbeid benoodigde beschikkingen en
aanmoedigingen, op dat de nuttige man zynen werkzaamen
yver tot deze beoeffeningen geheel hesteeden kunne en in
eene taak, zo moeielyk en langwvlig als deze is, met lust en
vrucht werken. (onderstond) accordeert. (was geteekend)
J. Th. Ross, secretaris.

Waar over gedelibereerd en eenparig begreepen zynde
het nuttige, dat in deze voordragt gelegen is, zo is conform
dezelve goedgevonden en verstaan :

Ten eersten: aan den gemelden medicinae doctor, Thomas
