DN                         Kie      er
eel          Zes

Tal

208         1800. P. G. VAN OVERSTRATEN.

40

5o

6

7

boete, kettingslag of zodanig, als de rechter zal oordeelen
te behooren;
als nuttig aan te merken, dat de waagmeesters belang
by de waag hebben:
te bepaalen, dat alle pachters in het aanstaande jaar 1801
hun pachtsbedragen in papieren van credit aan de Com-
pagnie zullen kunnen voldoen, uithoofde zy de pachts-
gerechtigheeden in papiere geld ontvangen en de verwis-
seling daar van meer aanleiding geevt tot het verhogen
der agio op de brieven van eredit;
de pachten van het slagten van het vee en van de varken-
slagteryen mede voor 1801 van elkanderen af te zonderen
en mitsdien by de aanstaande verpachting van ’sCompag-
nies domainen elk afzonderlyk te laten opveilen, vermits
de ondervinding heeft doen zien, dat de Chineesen, die
gewoonlyk de varkens-slagteryen pachten, de pacht van de
buffel-slagteryen aan Javaanen afstaan, om dus door iedere
natie afzonderlyk gemynt te kunnen worden;
van de, by de pacht-conditien omtrent het slagten van
het vee, articul 2, bepaalde betaling van een ryksdaalder
voor het slagten van een buffel te excuseeren de in- en
opgezeetenen van de landeryen, geleegen boven de buiten-
posten, en dus van dezelve geene gerechtigheid daar voor
te laaten heffen, mits die buffels allen tot eigen gebruik
en niet ten verkoop van derzelver vleesch geslagt worden,
wyl het van die lieden niet te vergen is een dusdanige
verre reyze te doen om een permissie-brievje van den
pachter te haalen, als ook dat zeer weinige buffels in
de bovenlanden en alleen op eenige festiviteiten geslagt
worden en dit dus geen noemenswaardige vermindering
in de pachtschat zal veroorzaaken, blyvende echter het
heffen van die gerechtigheid op de bazaars op den ouden
voel.
En de generale pacht-conditien voor zover dit nodig is,

met deze besluiten te altereeren en te amplieeren en dezelven

te

doen publiceeren.
