1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.       3551

MEMORIE van het over en te min bevondene in ’s Comp:
Kleene-winkel by het gedaan transport onder ul-
timo Mey 1801, als:

'  1    ze nf
AS 5 al La E  Dus bevonden
BBE Tr
ES OS az
 dS PD
ols
SSS 8       s
EN   eb ek   K-
zeijbesls
        KS          Slee
in Dr err bd le B TE EP 134   a
MORtEERrzaad steriel ner zi    9),   9    --   is
Naeens-:p ern akur teomibsn   Bi here   De
Notenmuscaten, . - ....   3,  LA gel
Oker, geele, rode en bruine, . . 517,  51     Je    -
Papier, groot formaat schryf, riemen    A Nuke 40    1     5
bod nn druk,     gol4 Aro, Jojl laa
Roode merfte,. :’ vu woar 1 2407 , 241  EA

14 Julij. Verhooging van de tractementen der officieren
bij het bataillon inlandsche Christenen.

Uit aanmerking, dat de voornoemde officieren volstrekt niet
Van hun tegenswoordig genot kunnen bestaan, wyl zy dezelfde
monteeringen als de Europeese oflicieren dragen en de mon-
teeringstukken oneindig duurder zyn dan voorheen en boven-
dien, om de Europeesen te menageeren, veel zwaarder dienst
hebben dan ooit bevorens, mitsgaders verpligt worden zindelyk
Onder de wapenen te verschynen, waarop weleer weinig re-
Suard wierd geslagen, zo is goedgevonden en verstaan de
lractementen der voornoemde officieren in volgender voegen
le verhogen, te weeten:

het genot van een capitain tot... rd 50 met rd 10
van een capitain-lieutenant  ......  DNR Tk NEN
  lieutenant tot... de gdeveens SDi: ate
Bras vaandrig. si rijk sangeprbol 2160 stiet ng

Mgaande met primo dezer lopende maand July.
