1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.        169

dezelve, noeh het getal der koppen daar mede of met een
nieuw door den voornoemden ecapitain en officieren overge-
geeve lyst komt te accordeeren, zo is goedgevonden en verstaan
het restant ryst, dat na volgens voorschreeven opgave voor de
bepaalde koppen noeh zoude moeten worden verstrekt, in het
graan magazyn te laten verblyven ter dispositie van den ca-
pitain en lieutenants der Chineesche natie voormeld om door
dezelven die verstrekkingen te laten effectueeren binnen den
tyd van tien dagen, van heden af gereekend, terwvl wyders
verstaan is by deeze te noteeren, dat volgens voorschreeven
opgave de verstrekking van ryst bedraagt koyangs 2882,

en dat daarvan bereids is verstrekt...    181 2 ok
zodat als dan ter dispositie voor-
meld zouden verblyven.. koyangs 106280

en hier van de kasteels opperkooplieden, nevens voormelde
capitain en lieutenants der Chineese natie kennis te geeven.

18 September. Vergoeding van op wacht-posten verloren
goederen.

Ter voorkoming van diveryen en ten einde de onderscheiden
posten met meerder oplettenheid te doen visiteeren is goed-
gevonden en verstaan als een permanente ordre te statueeren,
dat al, het geen op de respective wachten en posten absent
zal komen te raken, de officieren, onder wier wacht zulks
zal gebeuren, daar voor aanspreekelyk zullen weezen; en deze
order, zo wel tot pennisten en burgers, als tot alle militairen,
sonder onderscheid, uit te strekken en uit dien hoofde alle
dezelven daar van te informeeren.

19 September. Uitstelling van den pgeneralen opneem’
te Batavia.

Door den heer waarnemend directeur generaal, Johannes
Siberg, te kennen gegeeven zynde, dat zyn Edele, uithoofde
van de presente tyds-omstandigheid, buiten het vermogen is
gesteld geworden om, volgens de order, den opneem van
