48        1800. P. G. VAN OVERSTRATEN.

van 6 slaaven, die aan de koornmoolens gewerkt hebben.
welke ongelden hier op afgeboekt worden, wyl deze machines
de Compagnie toebehooren en de inkomsten daar van ten
faveur dezer komen.

Onkosten van harken, chialoupen en mindere vaartuigen : het
geene onder dit hoofddeel noch staat vermeld te worden,
eenelyk betrekking hebbende op de hier in India nieuw op-
gebouwd wordende scheepjes, kotters, brikken, chialoupen
en andere kleine vaartuigen. namenlyk hoedanig daar mede
behoord gehandeld te worden in overeenkomst van het besluit
van haar hoog Edelhedens van den 7" Augustus 1798, breeder
vermeld by het nieuwe reglement op ’t boekhouden, zo word
hier onder genoteerd, dat na den waren zin van dit reglement
een nieuw opgebouwd vaartuig by de boeken moet worden
ingenomen eenelyk voor het kostende van den opbouw met
dies stengen en rhaas, item het staande en loopende wand,
met de verder daaraan te doene vertimmeringen of ver-
anderingen, zo die noodzakelyk gevonden en gedaan moeten
worden, zonder meer: moetende dit kostende zonder eenige
verdere belasting by de hoeken blyven voortloopen en jaarlyks
Io gedeelte daar van op de reekening van onkosten van
chialoopen, ete. afgeschreeven worden, wvl voorts alle daaraan
te doene verstrekkingen van armmunitie-, equipage- en andere
goederen, item schiemans en botteliers gereedschappen, tot
het monteeren en equipeeren van het vaartuig behoorende
en waar uit eigentlyk den inventaris bestaat, direct op deze
lastreekening moeten worden afgeschreeven en waar mede
telkens by verstrekking van het een en ander tot sup-
pleering van den inventaris gecontinueerd moet worden: zoo
ook aangaande de in het vervolg van tyd daar aan te doene
reparatien en vertimmeringen, zo wegens het vernieuwen
van de dubbelhuid, het maaken van nieuwe zeilen in steede
der versleetene en wat dies meer is; daarentegen moeten
by verzending van zulk een vaartuig na het een of ander
gouvernement deze gemelde inventaris goederen, voor zo
verre dezelve bekwaam zvn, met hunne geldswaarde, met en
