1802. J. SIBERG.                     485

ryen, welke in het Bantamsche gebied geleegen zyn en door
den vorst van dat ryk aan ingezeetenen van deeze hoofdplaats
in huur zyn afgestaan, zal almeede van applicatie weezen
het bovengemelde 5 art., ten welken einde de huurders of
Opzienders van zodanige landeryen, gelyk meede de potias
van de zuikermolens, die zich daarop mogten bevinden, gelast
worden met het begin van de maand January van ieder jaar
een gelyke opneem te doen en de rollen daar van op te
zenden ter plaatze en zodanig, als by dat art. breeder is
omschreeven.

Art. 5. De Chineesche campong, gereekend binnen den
omtrek van de zich daar omstreeks bevindende ses Chineesche
wachten, geleegen de eerste by de Waterplaats, de tweede
op Patoeakan, de derde by de Liemakeppingsbrug, de vierde
bezyden de nieuw gebouwde pedakken in de voornoemde
campong, de vyfde op Djelakin en de zesde buiten de
Utrechtse poort, daar onder begreepen de Chineezen, woonachtig
tot aan de post de Vyfhoek, zal worden verdeelt in zes blokken
of wyken, zo veel mogelyk van ne groote, gereekend naar
het getal huisgezinnen, binnen de voorschreeven omtrek
domicilieerende.

Art. 6. De voormelde blokken of wyken zullen worden
gesteld onder het opzicht van de zes lieutenants der Chineesche
natie of onder ieder lieutenant een wyk, welke verplicht
zullen zyn, een ieder voor zo ver hem concerneert, de in de
gemelde blokken of wyken gevonden wordende huizen te
nommeren van n 1 tot het volle getal, dat in elk van dezelve
is, met dit onderscheid nogthans, dat de oudste lieutenant
alle de huizen van zyn wyk of blok zal moeten merken
met de letter A, de tweede lieutenant met de letter B, de
derde lieutenant met de letter C, de vierde lieutenant met
de letter D, de vyfde lieutenant met de letter E en de
zesde lieutenant met de letter F, om alzo alle verwarring
te praevenieeren.

Art. 7. Alle Chineezen hoven de veertien jaaren oud, in
de gemelde wvken woonende, zullen door de lieutenants
