554                     1802. J. SIBERG.

Ten zesden: voor eerst te continueeren by de bepaalde
douceurs en randzoenen voor de s-heepen, in deeze gewesten
vaarende.

Ten zevenden: voor eerst uit te stellen eenige alteratien
te maken in de op den 6" July laatstleeden gemaakte be-
paalingen op de verstrekkingen van randzoenen voor de
militaire officieren aan boord van ’sCompagnies scheepen en
vaartuygen: en

Ten agsten: de opgemelde schikkingen en bepaalingen te
laten ingaan met primo van de aanstaande maand November
en met dien tyd ook weder in te trekken het besluit van
den 2er Maart 1797 (), waarby aan de deks-officieren is toe-
gelegd rds 1', ’smaands geduurende den oorlog.

29 October. Voorschrift nopens het tijdelijke bewind over
Bantam bij ontstentenis van een Sultan.

Is goedgevonden en verstaan te bepalen, dat in den ver-
vlge de tydelyke commandeur, by het aflvvig raaken van een
koning aldaar, de regeering van het ryk op zieh zal moeten
neemen, tot tyd en wylen door deze regeering omtrend de
wedervervulling van den throon de nodige orders zullen zyn
gesteld.

29 October. Vrijstelling van den fiscaal te Bantam van
het ambtgeld.

Zulks geschiedde, valzo gebleeken is, dat die bediening
naauwlyks zo veel opbrengt om daar van te kunnen bestaan,
vooral in een zo ongezond climaat als het Bantamsche.

29 October. Gelijkstelling in tractemenl, enz. van de
inlandsche militairen te Bantam met die te Batavia.

Om de duurte van alle benodigtheeden te Bantam en den
zwaren militairen dienst aldaar is goedgevonden en verstaan

() Dit besluit is niet aangetroffen.
