68         1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

herwaards te laten dryven, is goedgevonden en verstaan den
Cheribonsch resident, Pieter Walbeek, te recommandeeren
om den inkoop van buffels in het Cheribonsche en het trans-
port derzelven naar het Jaccatrasche meer en meer te animeeren
en te faciliteeren en de dispositie op het voorstel omtrent
het inkopen van buffels in de provincien van Banjoemaas en
Bageleen en derzelver transport herwaards voor eerst uit te
stellen.

Geconsidereerd, dat hoe noodzakelyk het ook is, dat alle
willekeurige tholheffingen op de bazaars worden tegengegaan,
dit echter geen ander effect op de huurpryzen der molens
zal kunnen hebben, als dat die daardoor den eigenaars naar
rato verhoogd zullen worden: dat duidelyk is aangetoond, dat
de huurpryzen tot een merkelyke hoogte zyn gebragt ge-
worden : dat, indien men ook de huur contracten van de
molens naging, die in ’smaatschappys bloeyenste staat en
toen alles noch even goedkoop was, gepasseerd zyn, men
zeker zoude ontwaaren, dat de pryzen derzelven van dezen
tyd die van toen over het algemeen surpasseeren zouden en
dat, wanneer men geloof mogt slaan aan de door den burger,
Teisseire, gedaane opgave van de ongelden, die in een jaar
voor twee molens uitgegeeven worden, waar aan men echter
twyffelen moet, het dan waarlyk te verwonderen is, dat er
nog een eenige molen in werking en verhuurd is, en dat
het dan niet te begrypen is, dat er noch een eenig huurder
gevonden kan worden, vooral voor zulke enorme prysen, als
waar voor sommige molens thans zyn verhuurd: dat de hooge
prysen der huuren van sommige molens dus mede een der
eerste oorzaaken uitmaken van derzelver verval en dat, zal
deze regeering zich direct met de suiker culture bemoeven
en die Compagnies wegen op eene genoegdoende wyze ad-
sisteeren, het dan een van haare eerste plichten zal moeten
weezen te zorgen, dat door de eigenaars niet meer wille-
keurig kan gehandeld worden, gelyk thans plaats heeft, wvl
anders alle moeite te vergeefs zal weezen en de eigenaars
alleen de voordeelen van de suiker-culture in hun zak zouden
