1802. J. SIBERG.                          451

van koelies en het kopen van buffels in het Cheribonsche
gebied voor de suikermolens ter dezer hoofdpaatse niet tegen-
gewerkt, maar, zo veel mogelyk, gefaciliteerd word, en dat de
wervers by hun vertrek van Cheribon naar herwaards van
passen voorzien worden om onverhindert te kunnen passeeren:
en den gecommitteerde tot en over de zaken van inlander,
Pieter Engelhard, te gelasten behoorlyk zorg te dragen, dat
de van Cheribon komende boeiangers in de bovenlanden uiet
aangehouden worden, maar onverhindert passeeren.
Zie ook 27 Julij 1802.

9 April. Wijziging der voorwaarden van de pacht der
visch-markt te Batavia.

Is goedgevonden en verstaan, ter voorkoming van alle dis-
puten tusschen de officieren van justitie en den pagter, van
het 15de articul van de conditien voor den pagter van de
vischmarkt weg te laten de woorden : vdrie realen van achten,
en daar voor in de plaats te stellen, als by articul 1 is bepaald,
waar door als dan alle twyffelingen over de boetens en het
verbeurd verklaren zouden zyn weggenomen, wanneer de
visschers, hunne visschen clandestien verkopende, wierden
agterhaald.

16 April. Toelichting tot art. 55 der voorwaarden van
de Boom-pacht te Batavia.

Is goedgevonden en verstaan, dat de gezanten der inlandsche
vorsten op Batavia onder zekere restrictie wel vry zyn van
de rechten op den in-, dog niet op den uitvoer, en zulks zelvs
tiet op Java kan worden betrekkelyk gemaakt, aangezien by
hun vertrek van hier derzelver eommissie word gehouden
voor gedefungeerd.

16 April. Maatregelen ten aanzien van de Jakatrasche
en Preanger-bovenlanden.

Door den heer Gouverneur Generaal ter dispositie gebragt
