562                    1801. J. SIBERG.

boedels of nalatenschappen van de muntmeesters by hun
overlyden of anderzints zal kunnen worden gecomprehendeert,
maar dezelve daarvoor aanspreekelyk zullen zyn, ten einde
in allen geval eene meerdere securiteil te geeven aan de
zodanigen, die goud of zilver aan hen ter vermunting zullen
afgeeven: en hiervan de gemeente by een publicatie te in-
formeeren.
Zie ook 21 December 1801.

15 October. Wijziging van het bepaalde op 29 April
1800 en 5 Mei 1801 nopens aan vreemdelingen te
verkoopen producten.

In aanmerking genomen zynde, dat het niet ontkend kan
worden, dat de suiker in Europa niet gewild is en aldaar in
de pakhuizen opgeslagen ligt zonder eenig naamwaardig debiet,
zodat de thans nog subsisteerende bepaling, volgens dewelke
de hier ten handel komende vreemdelingen verplicht zyn bv
de aan hen afgestaan wordende halve lading koffy een vierde
gedeelte peper en een vierde gedeelte suiker in te neemen,
zeker voor hen geen voordeelige markt maken kan;

dat deze bepaling ook eene zo nadeelige impressie op de
Americaanen schynt gemaakt te hebben, dat sedert eenigen
tyd minder schepen van die natie hier ten handel zyn geweest
dan wel bevorens, waarvan men reeds de nadeelige gevolgen
begint te ondervinden door den geldeloozen staat, waarin de
Compagnie op dit oogenblik verkeert, zodat het te duchten is,
dat zonder een spoedige voorziening de dagelyksche uitgaven
eerlang niet meer zullen kunnen worden gaande gehouden:

dat dus de voorzichtigheid absolut vordert in den afstand
van producten aan de hier ten handel komende vreemdelingen
eenige alteratien in faveur van dezelve te maken, te meer,
wyl men geduurende den oorlog geen het minste secours van
contanten uit het vaderland heeft erlangd:

dat van de Compagnie niet kan gevergd worden de kolly,
waarop thans zulke enorme winsten te behalen zyn, alleen te
