670                     1803. J. SIBERG.

einde zal moeten worden betaald rd: 25 sjaars, doch dat
daar en tegen de Chineezen, Mahomedanen en ander inlandsche
natien, welke verplicht zyn wagenpacht te voldoen, van deze
belasting zyn uitgezondert.

Zullende deze, voor het begieten der wegen ingevoerde be-
lasting, even als het oorgeld der paarden, worden geheven
door den collecteur van de wagenpacht en het oorgeld, doch
gratis en zonder dat hy daarvan eenige percentos zal genieten,
en door hem moeten worden verantwoord aan Heemraden
kas; en zal dit collegie het provenue van dien tot het begieten
der voormelde wegen jaarlyksch van primo April tot ultimo
November moeten employeeren en tot geen andere eindens.

Gelastende en ordonneerende dien volgende by dezen aan
allen, die zulks aangaat, de voorschreven belasting jaarlyksch,
aanvang nemende met primo January 1804, te gelyk met het
door hen verschuldigt oorgeld te voldoen, op poene, dat die
geenen, welke in gebreken zullen blyven deze belasting op
den bepaalden tyd te betalen, zullen verbeuren eene gelyke
boete, als op het niet voldoen van het oorgeld is gesteld, en
daartoe even en indiervoegen worden geconstringeert, conform
het gestatueerde by onze publicatie van den February 1802.

En op dat niemand eenige ignorantie of onwetendheid hier
van zoude kunnen voorwenden, zal deze worden gepubliceert
en geafligeert ter plaatze, daar men gewoon is publicatien
en aflictien te doen.

De ongunstige csituatie’ van Heemraden-kas liet niel meer
toe het begieten te bekostigen en van het vcesseeren’ van
het begieten had men aanmerkelyke inconveninten onder-
vonden.

25 Augustus. Maatregelen ten aanzien van de Jaka-
trasche, Preanger en Gheribonsche bovenlanden.

Is goedgevonden en verstaan:
1 de leverantie van katoene garens en indigo uit de Jaca-
