460                  1802. J. SIBERG.

de aanneemer van 6000 uniformen niet zoo goed voor het
adnmaken derzelven zorgen kan als een capitain voor 500
monteeringen, met verzoek tevens, dat, wanneer dit voorstel
mogt worden gegouteerd, door de Compagnie het tot de ge-
melde monteeringen benodigd Javas linnen, enz. tegens inkoops
prys zoude mogen worden geleverd, gelyk mede dat de gemelde
24 stuivers van de gage van ieder soldaat door den guarni-
zoens kwartiermeester zouden mogen worden ingehouden, te
beginnen met primo Mey aanstaande, ten einde de door de
capitains en commandanten van de respective hataillons van
de Compagnie ontfangen stofage daar mede te betalen en
daar na het resteerende aan ieder capitain of commandant
uit te keeren: zo is goedgevonden en verstaan de monteering
stukken weder, gelyk bevorens, door de capitains en comman-
danten van de respective bataillons en compagnien aan hunne
onderhebhende militairen te laten leveren en de bezorging
daar van ’s Compagnies wegen te doen cesseeren; en aan de
gemelde capitains en commandanten het daartoe benodigd Javas
linnen, enz. uit Compagnies voorraad tegens inkoopsprys te
laten verstrekken, wanneer dit by haar aan handen is, mits-
gaders van de gages der gemeenen 24 stuivers ’s maands door
den guarnizoens kwartiermeester te laten inhouden om daar
mede hetgeen uit ’s Compagnies voorraad word verstrekt te
voldoen en het overige aan de gemelde capitains en comman-
danten af te geeven, ten einde daar uit te vinden de ongelden
van maakloon, enz. ; en eindelyk deze bepaling te laaten ingaan
met primo Mey aanstaande.
Zie ook 27 Mei 1802.

11 Mei. Regeling der vracht-gelden voor particuliere
vaartuigen, door de Regering ingehuurd.

Is goedgevonden en verstaan de vracht-gelden van ieder
koyang ryst van 5400 te bepalen:
van fTagalrau, aehttele.nd grol an rt. op rds 67,
 PaccalongangBlaast saatn, Sige dfabtoS
