1808. J. SIBERG                      625

tegens inkoopspryzen af te slaan de benodigde medicamenten
navolgens deze bepaling: wanneer het getal der in hetzelve
gelogeert wordende pennisten zal zyn 25 of daar beneden, voor
de somma van ryksdaalders 200; wanneer het getal boven de
25 tot 50 inclusive zal bedragen, voor ryksdaalders 500 en,
het getal van 50 surpasseerende, voor ryksdaalders 400 in
het jaar; en dat die verstrekkingen in twee ryzen, als de
helft met ultimo February en de wederhelft met ultimo
Augustus, zullen geschieden.

25 April. Wijziging der instructie voor het pennisten-
gesticht te Batavia.

Is goedgevonden en verstaan de in het pennisten gestigt
volgens het 55e artieul der instructie tot oppassing van de
zieken geplaatste twee Compagnies levfeigenen met twee
koppen te vermeerderen en wyders heeren directeuren en
regenten te qualificeeren om voor reekening van dat instituut
in steede van een overleedene van ’s Compagnies levfeigenen,
die aldaar dienst doen, een ander in te kopen en om zulks
nu en in het vervolg, niel alleen zo dikwyls, als het getal
gesuppleert moet worden, te doen, maar ook wanneer er een
vermeerdering dient plaats te hebben.

26 April. Voorschrift nopens het verleenen van den
peernaam’’ Sepoeh aan Cheribonsche Sultans.

Is goedgevonden en verstaan den heer Raad extra ordinair
en Cheribons resident, Rose, te recommandeeren om, wanneer
zulks zonder krenking der waardigheid van het by deze
regeering genomen besluit om den oudsten Sulthan met den
eernaam van Suppoe te vereeren geschieden kan, het daar
heenen te dirigeeren, dat de rang steeds verblyve aan die
geslagten, welke aanvangelyk onder den naam van Suppoe
hebben geregeert, met qualificatie egter om, in gevalle daar-
tegens uithoofde van den verloopen tyd en het intusschen
voorgevallene eenige bedenking mogte obsteeren, zulks als
dan te kennen te geeven.
