80       1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.
Sr
26 April. Voorschriften nopens betalingen mel papieren
van credit.

Om in het aannaderend gebrek aan papieren van credit
by de Compagnie zonder tot eene nadere aanmaking daar
van over te gaan te voorzien is goedgevonden en verstaan
vast te stellen:

Eerstelyk : dat de gewoone verkoop van peper, nagelen en
(hin aan de Chinasche jonklieden in dit jaar zal geschieden
tegens betaling van papieren van credit met 15 percent agio.

Ten tweeden: dat de voldoening van het rendement van
de pas voor een groote Chinasche jonk om van Aimeu naar
Macasser ten handel te mogen vaaren in dit jaar mede zal
mogen geschieden in papieren van credit, en

Ten derden: dat het aan de ingezetenen alhier tot de
nadere dispositie dezer regeering vry zal staan om, hetgeen
door denzelven in kas zal moeten worden betaald, te voldoen
in papieren van credit met 15 percent-agio dan wel in con-
tanten naar verkiezing, indien daar omtrent geene speciaale
bepaling zal zyn gemaakt.

26 April. Bepaling nopens vreemde dagbladen.

Aan den commandeur te Bantam, die het duplicaat eener
Bostonsche courant had aangehouden, werd te kennen gegeven,
dat, schoon ook al nieuws papieren in duplo door overheden
van door straat Sunda passeerende scheepen aan deze regeering
worden afgezonden, hy echter niet gequalificeerd is daar van
een of meerdere voor zich te houden en hy dus met de aan-
houding van de voornoemde courant, zonder zelfs daarvan
eenige kennis te geeven, ongequalificeerd heeft gehandelt, met
last om zich voortaan van gelyke handelingen soigneuselijk
te wachten en alle nieuws en andere papieren, die voor
deeze regeering van door straal Sunda passeerende scheepen
worden afgegeeven, direct over te zenden, zonder daarvan
iets te mogen agterhouden’’.
