6          1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

sterfhuizen, Jan Veldhuizen. na dat die beschoevingen alvorens
in een behoorlyken staat door hun zullen zyn gebragt, en die
mede in den aanstaande door het gemeld collegie van Heem-
raaden te doen onderhouden, zo wel als de wegen en he-
schoevingen. langs de Chineesche graven lopende en gevonden
wordende van de voormelde roode brug Noordwaards tot in
de zogenaamde Prinsenlaan agter de tuin, nu toebehoorende
aan Susanna Elisabeth Wilhelmina Pinket. weduwe van wvylen
den tweeden secretaris dezer regeering, Daniel Diderik van
Haak. en Zuidwaards lopende tot op de Zuider weg, mits
door de gemelde officiers, zo voor zich als hunne onder-
horigen, jaarlyks aan Heemraaden kas voldoende in het geheel
rds 500.

Ten vyfden: van de vaste goederen en landerven. gelegen
boven de posten Antjol, Dwars in den weg, Noordwyk. Rvswyk.
de Ketting, Ank en boven de Fluit, in den aanstaande bv
verkoop ook te laten voldoen een percent ten faveure van
Heemraaden kas, hetwelk door den secretaris van het collegie
van Scheepenen dezer stad ingevorderd en om de zes maanden
aan Heemraaden voornoemd verantwoord zal moeten worden.

Ten zesden: den secretaris van Scheepenen voornoemd te
gelasten aan het collegie van Heemraaden af te geeven een
specifique Ivst van alle de tuinen, huizen en erven, gelegen
van de stad binnen de posten Antjol, Dwars in de weg,
Noordwyk, Rvswyk, Anke, de Ketting en de Fluit, (die, welke
aan inlanders toebehooren, die geen rytuig houden, alleen
uitgezonderd, met de naamen der eigenaars en de pryzen.
waar voor die het laatst verkogt of overgeschreeven zvn, en
om vervolgens van alle verkopingen of overschryvingen, die
er van de voornoemde tuinen, huizen en erven plaats zullen
hebben, jaarlyks voor ultimo April aan het voornoemd collegie
eene accuraate opgave te doen, met de naamen door of op
wien en de pryzen, waar voor dezelve gekogt of over ge-
schreeven zvn.

Ten zevenden: door de eigenaars der bazaars in de boven-
landen almede tot het voorschreeven einde jaarlyks aan
