542                     1802. J. SIBERG.

arrivement ter rheede met hunne onder hebbende bodems,

door twee, door den heer Gouverneur Generaal te benoemen

geeommitteerdens uit de dienaaren, met den rang van opper-

koopman bekleed zynde, zullen worden afgehaald en gecon-

duiseerd ter woonplaatse van hoogst gemelde zyn Edelheid.
Zie ook 20 April 1805.

 November. Voorschrift nopens het toewegen en uit-
leveren van peper aan en door scheeps-overheden.

Is goedgevonden en verstaan den pakhuismeester te Sema-
rang te laten volstaan met de peper aan de scheeps over-
heeden toe de wegen tegens 128 netto de picol en de
scheeps overheden, die dezelve alhier zullen aanbrengen, met
de uitlevering van 126 :; en dit mede betrekkelyk te maken
tot de op Cheribon geleverd en naar herwaarts gezonden
wordende peper.

12 November. Toekenning van den rang van fungerend
diaken aan een voorlezer in de Nederduitsche gere-
formeerde kerk te Batavia.

Zulks geschiedde uit consideratie van zyn lang jaarige
diensten’ en wordt hier aangeteekend als een staaltje, hoe-
zeer rang-regeling ook voor de mindere bedienden eene
zaak van groot belang was.

12 November. Regeling der tractementen van Gompagnie’s
dienaren op Ternate, Ambon en Banda.

Is goedgevonden en verstaan in het bepalen van vaste
tractementen voor die dienaren, insteede van dezelve in het
bezit van onbekende en veel al ongehoorde voordeelen te
laten, voor de dienaaren op Banda by voorraad vast te stellen
als voor den gezaghebber van Banda, ’s jaars... rds 9600

voor den secunde en hoofd administrateur aldaar
