640                          18083. J. SIBERG.

larven en op zynme gegeeven last aan den regent aldaar,
adipatty Wiera Nata Casoema, gearresteerd en in het blok
is gezet geworden, zig door de vlugt van daar aan zyne
billyke straf had weten te onttrekken en dat eenige tyd be-
voorens de door deze regeering op den 22" July 1802 tot
een tien jarig confinement aldaar verweezen drie Javaanen
zig almeede hadden weeten te absenteeren en hieruit en uit
andere omstandigheeden genoegzaam bleek, dat die regent
zeer weinig toezicht en goede order hield, waarop gedelibe-
reert zynde, is volgens het door hem, gecommitteerde, teevens
gedaan voorstel goedgevonden en verstaan evengemelden regent
te verwyzen in eene boete van 1000 ducatons zilver geld, ten
behoeven van het pennisten gestigt, met last echter aan hem,
gecommitteerde, om toe te zien en te zorgen, dat hier meede
de gemeene inlanders op geene directe of indirecte wvze
worden belast.

26 Junij. Last tot het vullen met aarde van zekere
graf-kelders te Batavia.

Door den kerkmeester van de Hollandsche en Portugeesche
kerken, Jacobus van Alten, le kennen gegeeven zynde, dat
nog verscheide graf-kelders, toebehoorende aan in leeven zynde
en zig alhier bevindende families of daartoe eenigzints relatie
hebbende perzoonen, ongedempt leggen en de instorting van
dezelve alle oogenblikken te vreezen is, zo is goedgevonden
en verstaan den gemelden van Alten te gelasten om, in quali-
teit van kerkmeester, alle degeene, aan wien graven, in en
buiten de kerken geleegen, toebehooren, en alle de eigenaars
van geabandonneerde kelders, die op te speuren zullen zvn, te
doen aanzeggen van te zorgen, dat dezelve binnen den tyd
van vier maanden worden gedempt, op poene, dat die anders
voor hunne reekening zullen worden digt gemaakt, en in-
tusschen uit de kerkmiddelen op de meest menageuste wyze.
alle kelders of graven te laten dempen, waarvan volstrekt
geene daartoe relatie hebbende perzoonen te vinden zullen
