712                    1803. J. SIBERG.

vaartuigen aan te doen ter vertooning hunner passen aldaar
en de door hen vervoerd wordende levensmiddelen, zonder
onderscheid, tot billyke pryzen voor , gedeelte op Banda,
hetzy publiek of onder de hand, werden verkogt en zulks op
poene van verbeurtverklaring hunner vaartuigen en ladingen,
waar dezelve zullen worden agterhaald en beweezen zal worden
in deze gefraudeert te hebben: met last ten dien einde aan
de Bandasche ministers specilieque mentie te maken op de
passen van de zodanige vaartuigen tot narigt van den post-
houder op Arouw en den sabandhaar en licentmeester, zo alhier,
als op Java: en is wyders als een gevolg van dien verstaan
den sabandhaar en licentmeester, Jacob Andries van Braam,
te qualificeeren tot het verleenen der passen naar derwaarts
aan de zodanige, welke successive by deze regeering verzoek
gedaan hebben ter erlanging van permissie om naar derwaarls
ten handel te mogen vaaren; en van deze dispositien almede
de Javasche ministers te informeeren.
Zie ook 28 Augustus 1804.

15 November. Maatregelen in het belang van de defenste
van Batavia.

Is goedgevonden en verstaan:

1 voor vervallen te houden het bepaalde op den 51" Ja-
nuary en 16 October 1801, dat in cas van alarm de water-
fiscaal op de bazaar van Bacassy, de drossaard der stad
en ommelanden van Batavia op de veldschans Tangerang
en de opperkoopman en oud opziender der timmeragien
en reparatien, Arnold Andreas Gysbert Wiegerman, op
Simplicitas zullen moeten present zyn, en de zorge voor
de rust en veiligheid in de bovenlanden aan den ge-
committeerde tot en over de zaken van den inlander,
Engelhard, gedemandeerd te laten:

2 voor vervallen te houden de op den 25e" Augustus 1801
gearresteerde repartitie van het volk, dat in cas van alarm
van de respective landeryen zoude moeten afkomen, en in
