488                     1802. J. SIBERG.

meester en die in de voorsteeden, tot binnen de voormelde
veld posten, aan den tweeden of jongsten boedelmeester.

Art. 13. Ook zal de voornoemde verdeeling, zo als die
by het voorschreeven agtste articul is bepaald, meede moeten
geschieden van de Chineezen, die op de zuikermolens of
anderen plaatzen booven de binnen posten woonen; wordende
de capitain en officiers der Chineesche natie wel expresselyk
gelast orders te stellen, dat hier aan worde voldaan en den
gecommitteerde tot en over de zaken van den inlander aan-
bevolen de voornoemde officieren daarin behulpzaam te zyn.

Art. 14. Van alle Chineezen, woonachtig binnen den omtrek
der voorschreeven veld posten Ryswyk, Noordwyk, Wilgenburg,
Ank en de Ketting, zich erneerende als potte-bakkers, steen-
bakkers, kalk-branders, thuiniers en araks-branders, zal door
den pachter van het hoofdgeld der Chineezen, onder afgaave
van een gewoon hoofdbriefje, moogen worden geheeven
veertig stuivers 'sjaars of alle zes maanden twintig stuivers,
en voorts van alle de Chineezen, woonende in de stad, de
voorsteeden en de Chineesche campong en in het generaal
alle, welke woonachtig zyn binnen den omtrek van de gemelde
vyf veldposten en niet begreepen zyn onder de voormelde
werklieden, vyftien stuivers ’smaands; zullende de geene,
welke zonder hoofdbriefjes gevonden worden, ieder keer
verbeuren een boete van twaalf ryksdaalders ten behoeven
van den pachter van het hoofdgeld der Chineezen en, by
onvermogen, op een van ’sCompagnies scheepen of vaartuigen
ter deezer rheede worden geplaatst om aldaar zo lang dienst
te doen, tot dat de gemelde boete door hun verdiend zal
zyn, met recommandatie aan de respective officieren van
justitie, voor zo ver dit een ieder hunner aangaat, om be-
hoorlyk zorg te dragen, dat de voornoemde perzoonen tot
de voldoening dier boete niet langer op de scheepen worden
aangehouden dan den tyd van drie maanden.

Art. 15. Daar en tegen zal van alle de op de respective
bazaars in de bovenlanden woonende Chineezen, by wege van
collecte, ten behoeve van de Compagnie, door den gecommit-
