1803. J. SIBERG.                     585

weetendheid oorzaak zyn van de veragtering hunner meesters:
zy zullen ook agt dienen te slaan, of dezelve overeenkomstig
de billykheid behandeld worden, en by voorkoomende geschillen
moeten zy tragten dezelve in der minne uit den weg te
ruimen: by de betaaling hunner besoldiging en die der Ja-
vaanse dienstelingen zullen zy accuraat nagaan, of dezelve
behoorlyk afbetaald en niet gekneevelt worden.

9. Zy zullen zorg draagen, dat by tyds aan de mandadoors
der Javaanse dienstelingen handgeld gegeeven worde om
werkvolk in het Cheribonse en Jaccatrase Preanger landen
te werven, als ook, dat aan gemelde mandadoors passen ver-
leend worden om zulx ongestoord te kunnen doen, moetende
zy dienaangaande communicatief met den resident van
Cheribon en den gecommitteerde tot en over de zaaken van
den inlander handelen en, by bevinding van eenig bezwaar,
dezelve aan deeze regeering te kennen geeven.

10. Zy zullen alle vlyt aanwenden om den opkoop der
benoodigde werkbeesten, zo wel in het Cheribonsche, als Pre-
anger en Jaccatrase beneeden-landen faciel te maaken, passen
daartoe verleenen en aan deeze regeering by een schriftelyke
memorie de middelen suppediteeren, die 'er zouden kunnen
gebeezigt worden om de hooge prys dier beesten te doen
daalen en desselvs opkooping voor de zuiker-cultivateurs
gemakkelyker te maaken.

11. Teegens het nieuwe jaar der Chineesen en het ver-
trek der jonken zullen de gecommitteerdens de zuikermoole-
naaren aanspooren om de benoodigdheedens hunner moolens
op te koopen, dewyl dezelve alsdan beeter koop te bekoomen
zyn, en alsdan gelden aan de houders der oly-fabriecquen
voor te schieten om daardoor de vereyschte quantiteiten
oly en oly-koeken tegens een mediocre prys te erlangen.

12. In het resideerent gebrek op eenige moolens aan
goede mandoor bourongs of aanneemers voor het kappen en
trekken van zuikerriet, bezorging van de benoodigde maalders,
vuurstookers, etc. ete. zullen de gecommitteerdens tragten te
voorzien en de vuurstookers gelasten om by ieder kooksel
