1801. J. SIBERG.                  3565

secretaris van onze vergadering en daar by uit de respective
collegien, welk zich ter dezer hoofdplaatse bevinden, gecom-
mitteerdens te doen praesent zyn, benevens eenige der zee-
en militaire officieren en een detachement uit het guarnizoen ;
en wy gelasten u Edele de afkondiging van de voormelde
staatsregeling, zo kort mogelyk na den ontvangst dezes, inzelver
voegen te doen geschieden, voor zo verre de plaatzelyke om-
standigheeden zulks gedogen.

16 October. Voordrachten ter vverbetering", enz. van
klerken.

Is goedgevonden en verstaan de baazen der respective schryf-
comptoiren ten serieuste te gelasten om te zorgen, dat jaarlyks
de nodige berichten ter verbeetering in qualiteit en gage van
de onder hun bescheiden klerken en tot in dienstneeming
van sommigen voor medio van de maand Augustus aan den
heer Gouverneur Generaal en directeur generaal respective
in zyn departement worden aangeboden, sub poene, dat, by
manquement daar aan, een ieder der hieraan niet voldaan
hebbende baazen aanspreekelyk en gehouden zal zyn uit prive
beurs aan de Compagnie te restitueeren het surplus van gage,
aan de zodanige competeerende van primo September of den
dag, dat de gages gereekend worden in te gaan.

20 Oetober. Embargo op alle particuliere schepen en
vaartuigen, welke van Batavia om de Oost wilden
vertrekken.

Zulks geschiede, omdat op de hoogte van Tajoe een in
Indi te huis behoorend schip door een Engelschman was
genomen.

Op 27 October 1801 werd goedgevonden de Javasche
ministers en den resident te Cheribon te informeeren, dat de
vyandelyke scheepen, die zig in de nabyheid van deeze rheede
hebben opgehouden, zedert den 25" dezer niet verder ontdekt
zyn geworden; met qualificatie, indien dezelve op de Javasche
