200        1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

zynde, om tegens de arthillerie boeken te worden geconfron-
teerd.

1

go

2 December. Voorschriften nopens artillerie-goederen.

Is goedgevonden en verstaan:

van veel oorlogs en andere benodigtheeden een by-groot-
boek te laten formeeren, doeh daar onder eeniglyk te
laaten sorteeren :

goederen onder den gecommitteerde tot en over de zaken
van den inlander;

goederen onder den water-fiscaal;

    tot de exercitie op Tana-Abang.

En wyders alle de zodanige, van de welke successive
goederen als onbekwaam, enz. terug ontvangen en waar
aan weder andere verstrekt worden of welkers reeke-
ningen door in- en afschryving aan verandering onderheevig
zyn; doch, ter vermyding van onnodig schryfwerk, van de
overdragt by het by-grootboek te eximeeren de goederen,
welke uit deeze administratie aan deeze of geene per-
zoonen ter leen worden afgegeeven, mits egter de perzoon,
aan wien die leening geschied, by name op reekening by
het grootboek worde gedebiteerd, tot dat hy de geleende
goederen weder in natura zal hebben gerestitueerd, met
interdictie tegens allen afschryvingen voor het vervolg
van eenige parthyen by de zogenaamde nieuwe reekening,
dewelke by deeze, gelyk by alle andere administratien,
aanleyding tot verzuimenissen ten prejudice van de Com-
pagnie gegeeven heeft en daarom ook bereids door deeze
regeering afgeschaft is en voor het vervolg verboden wordt;
te bepalen, dat aan niemand, wie hy ook zyn mag, voor
het vervolg eenige ammunitie-goederen uit de arthillery
magazynen ter leen zullen worden afgegeeven dan tegens
directe betaling van de waarde dier goederen en resti-
tutie uit kassa, zodra dezelve weder aan de Compagnie
terug gegeeven en verantwoord zullen zyn.
