1802. J. SIBERG.                    441

reekend, verminderend afloopende, zoodanig, dat de klep aan
de onderkant 2, duimen breed blyft, zeeven kleine knoopen
en knoops-gaaten op ieder klep, drie groote knoopen onder
de klep aan de regterzyde en 5 knoops-gaaten onder de klep
aan de linkerzyde, drie groote knoopen en knoops-gaaten op
de klep van de zak, een dito knoop op ieder kneep en twee
dito in de plooyen, zullende de knoopen allen moeten zyn
met een anker en de letters A. R., beteekenende Aziatische
Raad.

Het borduurzel zal bestaan in een effen gouden biesje rondom
de kraag, kleppen, opslagen, gulp, langs de panden van voren
en agter, in de plooyen en om de knoops-gaaten: en in alles
overeenkomstig een daar van gemaakt model, by het depar-
tement van koophandel en zeevaart berustende: voorts wit
ondergoed, bestaande in een gilet en broek, de gilet met 2
reyen kleine anker-knoopen als booven, aan ieder zyde tien, en
vier kleine dito knoopen aan de broek onder de knie.

Eindelyk een effen, zwarte, driekante hoed met een gouden
lis, kleine anker-knoop en kleine zwarte zvde, vast ineen
gewerkte cocarde.

Twee goude epaulettes gros grain d'epinards blokjes galon,
ter ordinaire breedte van 2  2H, duimen met roode zyde
streepen, een agtste duim breed, van booven naar beneeden
loopende, op een derde der breedte van de epaulettes verdeeld
en distinctelyk gewerkt; wanneer de capitains voor de derde
reize het commando van een schip zullen bekomen hebben,
zullen dezelven, in plaatse van de voormelde twee streepen,
alleenlyk hebben eene roode zyde streep in ’t midden, voorts
op de epaulettes de letters A. R. in cyffer met pailetten op
dezelven gewerkt.

Zullende meede tot de monteering behooren een zwarte
das of strop met een witte strook van een quart duim, van
booven overslaande of uitkoomende, en heele laarsen zonder
kappen, het geen zy lieden in dienst of by ceremonin zullen
moeten draagen.

Art. 2. De uniform der lieutenants zal bestaan in een rok
