156        1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

wangie geduurende zyn verblyf aldaar als commandant te
laten behouden de voordeelen, welke de voornoemde thuinen
verder zullen opleveren: en voorts te bepaalen, dat in het
vervolg de commandanten te Banjoewangie mede van alle
de thuinen, welke zy aldaar zullen aanleggen, de voordeelen
van de producten daarvan zullen genieten voor den tyd, dat
zy aldaar commandanten zullen zyn, doeh dat die voordeelen
daar na aan de Compagnie zullen moeten vervallen, mitsgaders
dat de vervanger van deu praesenten commandant verplicht
zal zyn aan hem of zyn boedel te restitueeren de door den-
zelven gemaakte onkosten tot de erectie van de in de meer-
gemelde thuinen staande gebouwen, volgens eene dan te
doene taxatie van neutraale lieden; en dat daar van vervolgens
jaarlyks vyf percent zullen moeten worden afgeschreeven
om dus door den eenen commandant van den anderen over-
genomen te worden, mits de gehouwen en plantages in een
goeden staat onderhoudende.

En naardien het mogelyk zoude kunnen zyn, dat de suc-
cesseur van den presenten commandant en dies opvolgeren
niet in staat zouden weezen de invoegen voorschreeven te
taxeerene waarde der gemelde gebouwen daarvoor af te leggen,
zo is al verder besloten den heer Java’s gouverneur te quali-
ficeeren om in zulk een geval, na daarvan alvorens kennis
gegeeven te hebben aan deze regeering, die waarde Com-
pagnies wegen voor te schieten, mits als dan de invoegen
voorschreeven bepaalde vyf percent jaarlyks aan de Compagnie
betaald worden.

5 Julij. Verbod tegen het verhuuren van desa’s op Java.

Om de pernitieusheid om negoryen, waaraan rystvelden
behooren, te verhuuren, voornamelyk aan Chineezen, en wyl
de ondervinding doet zien, dat de heilzaame schikkingen,
welke op Java zvn ingevoerd om te zorgen, dat van het
verhuuren van negorven geen misbruik gemaakt word, niet
toereikende meer gevonden worden om het kwaad, dat daar
