1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.         25

paarden voor de hembardiers, trompetters en ordonnancen ,
zo mede wegens het onderhouden van hunne monteerings:
verstrekte schryfgereedschappen uit den kleinen winkel, zo
wel in natura, als ook in contanten, aan de gezamentlyke
schryfeomptoiren, item aan de comptoiren in de respective
administratien en negotie-pakhuizen, zo mede aan de onder-
scheide translateurs, het post-comptoir, het hoofd der
chirurgie, den muntmeester en alle andere politieke per-
zoonen, onder geen collegie behoorende ; verstrekte provisien
en benodigtheden uyt het provisie- en graan-magazyn,
item uit de andere administratien aan het gestigt der
pennisten. voor zo verre het een en ander door de Com-
pagnie, ingevole besluit van hun hoogEdelhedens van den
19:" Maart 1790, gratis afgelangd word: wvyders de ver-
strekte randzoenen en brandhout aan de helmbardiers,
verstrekte gereedschappen en benodigtheden in natura
uit het ambagts-quatier, de wapenkamer, de equipage-
werf en andere administratien, item uit de negotie-pakhuizen,
aan de hoekdrukkers en boekbinders winkels, mitsgaders
aan de onderscheide schryfcomptoiren ; verstrekte goederen
in natura uit de negotie-pakhuizen tot het maaken van
monteerings voor de helmbardiers; laatstelyk het bekos-
tigde in het ambagts-quartier tot onderhoud van ’sComp
Ivfeigenen, die op het generaale secretary, item op de
boekdrukkers winkel en by de helmbardiers dienst doen,
zo als dit laatste of de onkosten der Ivfeigenen hier agter
nader word vertoond.

De Raad van justitie: hier op zyn almede afgeboekt de
uitgereikte tractementen door het opperhoofd voornoemd
aan den president en de leden van den hoogen Raad van
justitie, derzelver secretarissen en klerken, de heide fiscaals,
item deurwaarders, cipier en andere aan dit collegie
annexe perzoonen; wyders de betaalde contanten uit kassa,
zo tot tractement aan de binnen-moeder van het vrouwen
tugthuis. item aan de caflers van de beide fiscaals, mits-
gaders aan den substitut van den water-fiscaal, zo voor
