tar

1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.        143

- Augustus. Ampliatie van de prijs-lijst van hout-
werken, vastgesteld op 2 Julij 1799.

Hoewel minder uitvoerig dan die van 1799, is toch deze
prijs-lijst te groot en van betrekkelijk te weinig belang om
hier in extenso opgenomen te worden.

8 Augustus. Wijziging van het bepaalde op 50 December
1799 nopens houtwerken.

Tot voorkoming van verkeerde practyken, welke plaats
kunnen vinden met de houtwerken by de aannemers der
werken by het eollegie van Heemraaden, door dat dezelve
hun werkelyk minder worden aangereekend dan de vastge-
stelde pryzen, behalven dat het besluit dezer regeering van
den 50 December 1799 om de houtwerken, die door de
Compagnie aan het collegie van Heemraaden worden afge-
geeven, met 20 percent boven de inkoops-pryzen te bezwaaren
aanleyding geeft tot eene groote onevenredigheid tusschen de
pryzen van de zulken, die of over contingent dan wel over
inkoop of met vaartuigen of met de vlotten van Java worden
aangebragt, is goedgevonden en verstaan, met intrekking van
het besluit van den 50 December 1799 voormeld, hier om-
trend voor het vervolg als nu te bepalen, dat alle de hout-
werken, welke aan het collegie van Heemraaden voornoemd
zullen worden afgegeeven, bereekend zullen worden naar de
jongst door deze regeering gemaakte prys-couranten en dat by
het sluiten der boeken onder ultimo Augustus ten faveure
van. het voormeld collegie overgeschreeven zal worden de
winst, die na aftrek van 25 percent boven de inkoops prys
in Compagnie’s cassa zal zyn voldaan, om aan het zelve te
worden gerestitueerd.

12 Augustus. Wijziging van het bepaalde op 27 Sep-
tember 1794 nopens de instructie voor de bank van
leening.

Door den heer direeteur en de commissarissen van de
