1803. J. SIBERG.                    645

1 sergeant,
5 soldaaten,
zonder schildwagt, maar alleen een planton of uitkyker uit
te zetten om de wagens op te roepen ;
de Rotterdammerpoort wegens het kruithuys Petersburg
met:
1 sergeant,
9 soldaaten;
de Vierkantspoort tot de bewaaking der pakhuizen en
het kruithuys Groningen met:
1 sergeant,
1 corporaal,
20 soldaaten;
de Utrechtse poort wegens de kruithuvzen Groot- en
Klein-Overyssel met:
1 sergeant,
1 corporaal,
12 soldaaten;
de Waterpoort met:
1 sergeant,
2 corporaals,
12 soldaaten ;
de boomwacht met:
1 sergeant,
1 corporaal,
12 soldaten;
de oude hoofdwacht met:
1 corporaal,
9 soldaaten, en des nagts een piquet van 12 soldaaten.
Ten vyfde: dagelyks een Europeesch capitein tot het
piquet te commandeeren om zich met zyn compagnie gereed
te houden om op de eerste order, waar zulks nodig is, te
kunnen marcheeren.
Ten zesden: een Europeesch subaltern-officier des nagts
de wagt in de caserne te laaten houden en dezelve geduurende
dien tvd drie viermaal de ronde te laaten doen,
