466                   1802. J. SIBERG.

27 Mei. Intrekking van het bepaalde op 7 Mei 1799
nopens de montering van inlandsche militairen.

Is goedgevonden en verstaan in te trekken het besluit
dezer regeering van den 17" May 1799 om maandelyks vier
en twintig stuivers door de Compagnie van ieder inlandsch
militair voor zyne monteering te laten inhouden en, met
ampliatie van het besluit van den 27" April jongstleeden,
den guarnizoens quartiermeester, Thalman, te qualificeeren om
elk corporaal en gemeene van de inlandsche militairen maan-
delyks voor een halven ryksdaalder meerder op te brengen,
dan tot nu toe is geschied, en om dien halven ryksdaalder voor
de monteeringen in te houden; voorts deeze bepaling te laten
ingaan met primo Juny aanstaande.

28 Mei. Voorschrift nopens boedels.

Is goedgevonden en verstaan te bepalen, dat de boedels en
nalatenschappen van dienaaren en ingezeetenen, ab intestato
komende te overlyden, waarvan de erfgenamen geheel of ge-
deeltelyk hier present zyn, direct zullen vervallen onder de
weeskamer, om geadministreerd en navolgens het recht van
versterf verdeelt te worden.

28 Mei. Voorschriften nopens stoelen-geld, aan de kerken
vermaakte legaten en begrafenis-onkosten.

Wegens onwilligheid van sommigen tot betaling bepaalde
de Regering:

Ten eersten: dat door een der alhier postuleerende procu-
reurs gratis zal moeten worden geincasseerd het stoele geld
van onwillige betaalders, gelyk mede de legaten, die aan de
gereformeerde kerken mogten worden vermaakt; en hiervan
de respective collegien van justitie te informeeren:; en

Ten tweeden: dat voortaan alle begravenis-ongelden direct
zullen moeten worden betaald by het afhalen van de roef en
baar.
