1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.         119

Wordende mitsdien de verkoop van ryst tegens een hooger
dan de voorschreeven bepaalde prys op het ernstigst gein-
terdiceerd en een ieder rysthandelaar nader gelast zyne boven
eigen benodigdheid in voorraad hebbende ryst aan de ge-
meente te verkoopen, op poene, dat by ontdekking van het
contrarie, hetzy by geweigerde verkoop of verkoop tegens een
hoogere dan de invoegen voorschreeven bepaalde pryzen, de
by de overtreeders gevonden wordende ryst, niet alleen zal
worden geconfisqueerd ten behoeven van den officier, die de
calange zal doen, maar dezulke ook bovendien direct by ont-
dekking, zonder eenige form van proces, voor hunne warongs
of huizen aan een boom of ladder gebonden en strengelyk
gegeezeld zullen worden.

Gelastende en beveelende wij de respective officieren van
justitie en die zulks verder zoude mogen aangaan, met alle
nauwkeurigheid toe te zien en te waken, dat de inhoud dezes
stiptelyk en zonder eenige afwyking werde agtervolgd en
naargekomen, op dat de goede ingezetenen alhier het effect
van de voorschreeven schikking genieten mogen, terwyl wy,
ter bereiking van dit zelfde oogmerk, al verder den capitain
en de lieutenants der Chineezen alhier en de onderscheiden
inlandsche commandanten ten nadrukkelyksten aanbeveelen en
gelasten toe te zien en te zorgen, dat de voorschreeven order
niet werde overtreeden en om, by ontdekking van eenigen
verkoop van ryst tegens hoogere dan de by dezen bepaalde
pryzen, de verkoopers terstond te arresteeren en provisioneel
in een blok te secureeren, mitsgaders daarvan vervolgens
direct kennis te geeven aan den heer Gouverneur Generaal,
voor zover den capitain en lieutenants der Chineezen betreft,
en aan den heer Raad extra ordinair van Indi en commis-
saris over de zaaken van den inlander, Nicolaus Engelhard,
voor zover de inlandsche commandanten aangaat, ten einde
qualificatie te erlangen om dezulken ten eersten de voor-
schreeven straf te doen ondergaan.

En op dat niemand hiervan eenige onweetenheid zoude
kunnen voorwenden, zal deze worden gepubliceerd en, behalven
