18         1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

de tweede compagnie in:
1 Kuropeesch lieutenant,

2    cornets (waarvan de een den dienst van
adjudant zal moeten waarnemen),

2     wagtmeesters,

2 inlandsche    p

4     corporaals,

1    n      trompetter en

75 gemeenen,
87 koppen te zamen.

7 Februarij. Voorschrift voor de buiten-kantoren nopens
de verstrekking van medicamenten aan inlandsche miti-
tairen.

Is goedgevonden en verstaan aan alle de hospitaliers of
opper- en onder-chirurgyns op de buyten- en subalterne comp-
toiren, alwaar geen inlandsehe hospitalen zyn, geduurende den
presenten oorlog toe te leggen twee stuivers, Indias geld,
smaands voor ieder hbezoldigd, inlandsch militair: met recom-
mandatie aan de ministers en bediendens te zorgen, dat die
militairen daar voor wel en naar behooren van medicamenten
en hetgeen verder in hunne ziektens, waarom zv niet in de
hospitalen behoeven te komen, nodig wezen zal, voorzien en
bediend worden: en hier van cirenlair naar de respective
buiten comptoiren kennis te geeven.

7 Februarij. Vernieuwde regeling van het ambtgeld voor
den secretaris van het collegie van Weesmeesteren te
Batavia.

Is goedgevonden en verstaan den presenten secretaris van
de weeskamer, om de ongunstige tydsomstandigheden, waarin
hy zyne evengemelde bediening bekleed, en het gering voor-
uitzicht, dat daar in geduurende den teegenswoordigen oorlog
eenige verandering ten goede zal komen, van den dag af, dat
