1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.         301

de molens Boejong Rigiet.....    4 maanden,
     EU PROMES nt ereen   4
      Tagal Angoes...  rik ALG
   afer PADOEDBADERNG en ne ore arie) AO
     sj Bekedjangandsnsanrs Jen neue   7

Ten een en twintigsten: nadien op de meeste molens ge-
brek aan buffels heerscht en dus blykt, dat de gestelde orders
niet toereikende zyn om het gebrek aan die dieren voor te
komen, en het veelvuldig slagten derzelven daarvan als de
voornaamste oorzaak moet aangemerkt worden en, volgens
het geremarqueerde, dit zoude kunnen worden tegen gegaan
door het verbod om geen witte buffels te mogen slagten,
wyl die dog alleen door Chineezen en geenzins door inlanders
gegeeten worden en de Chineezen, als varkens en ander
vleesch gebruikende, daarvan beter te weerhouden zullen zyn,
als nu te verbieden het slachten van witte buffels, zo hier
ter hoofdplaatse, als in dies om- en boven-landen, op eene
boete van 50 ryksdaalders voor ieder witte buffel, die men geslagt
zal vinden, te verbeuren door hem, die ze zal slachten, ten
behoeven van den officier van justitie of den gecommitteerde
tot en over de zaken van den inlander, die de calange zal
doen voor de eene helft en van het collegie van Heemraaden
der Bataviasche ommelanden voor de andere helft; terwyl hy,
die deeze hoete niet zal kunnen voldoen, voor den tyd van
twee jaaren in de ketting geklonken, aan de gemeene werken
ten arbeid gesteld zal worden.

Ten twee en twintigste: vermits de heeren commis-
sarissen hebben te kennen gegeeven niet te mogen be-
oordeelen, in hoe verre de huurders van suiker-molens
wegens het afbranden van eenige suiker velden, enz. op
een billyke te gemoedkoming zouden mogen aanspraak
hebben, op het by de resolutien van den 18" April 1800
vermeld fonds tot ondersteuning der suiker-culture in cas
van nood geschikt, de dispositie daarop aan te houden,
tot dat daaromtrend eene generaale bepaling zal weezen
gemaakt.
