288         1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.

Op 9 October 1801 is goedgevonden, met alteratie in zo
verre van het bepaalde by de publicatie van den 5" Mey,
mede brengende, dat de invordering der boetens door de ofli-
cieren van justitie zoude moeten geschieden, den prointerim
advocaat fiscaal, Mr Wynand van Hoesen, onder afgave van
zekere, door den visitateur generaal van Braam geformeerde
lyst te gelasten de perzoonen, daarby voorkomende, ter vol-
doening van het montant der door dezelven verbeurde boetens
naar den teneur van opgemelde publicatien aan te maanen,
doch voor eerst geen gebruik te maaken van het daarby ge-
resolveerde om de invordering, des noods, by wyze van parate
executie te doen geschieden, maar voor af distinctelyk de
beswaaren aan deeze regeering op te geeven, die sommige
perzoonen vermeenen zouden mogen met billykheid daar tegens
te kunnen inbrengen’’.

Zie ook SE 1801.

2 Julij

5 Mei. Voorschrift nopens de lading van kanonnen en
musketten.

In voorstel gebragt zynde om, ten einde het verbruiken
van buskruit, zo veel mogelyk, te menageeren, de lading, zo
voor het kanon, als musquet te verminderen en in volgender
voegen te bepalen, als:

voor de losse schoten tot de exercitie met het kanon 1
once,

voor ieder W yzer zwaarte van den kogel sic),

voor de scherpe fuseliers veertig patroonen uit een W bus-
kruit en                         3

voor de losse fuseliers, om te exerceeren, 72 patroonen
uit een buskruit;

zo is goedgevonden en verstaan dit voorstel te amplecteeren
en mitsdien de ecommiezen van de arthillerie-magazynen te
gelasten zich in de verstrekking van kruit daarnaar te regu-
leeren.
