298        1801 P.G. VAN OVERSTRATEN.

En welk een plicht kon immer voor de bewoonders van
Batavia en het geheel eiland Java in zyne uitoeffening stree-
lender dan deeze wezen, daar zy een offer zal zyn van dank-
baarheid aan het Opperwezen, dat, hoe geducht zy toen ook
wierden gedreigd, hoe akelig toen ook hunne vooruitzichten
waaren, de verlossing echter uit de gevaaren, die hun om-
ringden, zelvs hunne hoop heeft overtroffen, daar zy met dit
schuldig dankoffer toe te brengen tevens hunne natuur- en
landsgenooten tot hulp zullen toeschieten in de rampen, die
dezelven getroffen hebben, en dat wel in een tyd, waarin zy
daarvoor zo gelukkig zyn behoed gebleeven.

Het is daarom dan ook, dat de ondergeteekende Raaden
ordinair en extra-ordinair, Willem Vincent Helvetius van
Riemsdyk, Albertus Henricus Wiese en Willem Beth Jacobsz,
van wegens ’slands hooge regeering dezer landen de zo aan-
genaame last is opgedraagen om al, hetgeen de ingezeetenen,
zo hier ter hoofdplaatze, als ten eilande Java, ten commande-
mente Bantam en ten comptoire Cheribon, tot het voornoemde
groot oogmerk zullen toebrengen, te verzamelen en by hoogst-
gemelde regeering over te brengen om daarvan naar de regels
der gelyk-, hillyk- en rechtvaardigheid eene verdeeling te
maaken over allen dezulken, die in de voornoemde noodlottige
gebeurtenis hebben moeten deelen.

Beleedigend zoude het weezen van aanmoedigingen gebruik
te willen maaken ter aanspooring hunner landgenooten om
de voornoemde plichten te volbrengen, daar die gelukkig, zo
hier, als op Java, Bantam en Cheribon noch steeds geterbiedigd
worden, daar er zo veele bewyzen daar zyn van mildaadige
meededeelzaamheid aan ongelukkigen: en zy verzoeken dus
ook alleen, dat een ieder op de nevensgaande lyst bekend
wil stellen de somma’s, die hy geneegen is tot het voornoemde
grootsch einde van het zyne toe te brengen, opdat die hier
door hun, op Java door twee leeden uit den politieken Raad
te Samarang, op Bantam door den heer commandeur en op
Cheribon door den resident zullen kunnen worden ingezameld om
daarna by welgemelde hooge regeering te worden overgebragt.
