1802. J. SIBERG.                     545

en een schryver, die de commandant zal moeten verkiezen

uit zyne onderhebbende, Europeesche manschappen 5  koppen
uit eene comp infantery Europeezen, sterk... 125

te formeeren uit het verwagt wordend ontzet

van troupes uit Nederland en dezelve insgelyks

te augmenteeren tot 194 koppen:
uit een compagnie inlandsche militairen, sterk. 200

te neemen uit het guarnizoen alhier en een

commandant over dezelve..   Peen
de arthillery uit een commandant...  1
2 lieutenants
2 sous id.
Eebomiardiees   Europeezen.. iss wanden  NEN)
8 corporaals
1 pyper
1 tamboer     inlanders. seint. vent Een 108: dl
100 gemeene                                5
te zamen infanterie en arthillery.... 448 koppen

En, alzo volgens plan van organisatie der guarnizoenen van
Ambon, Banda en Ternaten vereischt worden 1726 koppen
en het van hier te verzenden getal manschappen, hier voren
gespecificeerd, eenlyk uitmaakt een aantal van 1419 koppen,
zo is wyders goedgevonden qualificatie te verleenen om de op
de voornoemde plaatzen nog aanweezig zynde compagnies
militairen, zo onder-ollicieren, als gemeene, voor zo verre
dezelve, als geconsidereert moetende worden hunnen ver-
bonden tyd uitgediend te hebben, daartoe genegen zullen
bevonden worden, in ’sCompagnies dienst te readmitteeren
om te strekken tot suppletie van de by opgemelde guarnizoenen
ontbreekende koppen, dog daarentegen de officieren naar deze
hoofdplaats te laten opkomen om in het guarnizoen alhier
geplaatst te worden.

16 November. Bepaling, dat de stads-chirurgijn te Ba-
tavia des nachts buiten die stad moest verblijven.

Het collegie van Scheepenen te kennen gegeeven hebbende,
PLAKAAT-BOEK DEEL XIII.                                      33
