58         1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

malige brieven-vervoer over zee wordt hieraan toegevoegd,
dat volgens de resolutien der Indische Regering van 28 April
1800 sin een tyd, als deze, nauwlyks de vierde brief te recht
komt. Al de overige werden door den vijand onderschept.

18 Maart. Organisatie van een te Batavia vlter preuve’
opgericht corps rijdende artillerie.

Is goedgevonden en verstaan alsnu het voormelde corps
te doen brengen op:
S stukken kanons met vier ammunitie wagens,
97 paarden en
106 hoofden arthilleristen. als:
1 eommandant,
4 officiers,     Europeesche,
12 bombardiers,
1 oflicier,
12 koetsiers,    inlandsche.
76 kanonniers,

Ook te Samarang zoude een dergelijk corps worden op-
gericht.
Tas Vernieuwing van hel verbod tegen handel in

slaven, af komstig van Spaansche bezittingen.

Geremarqueerd zvnde, dat de by placcaaten van den
Ze 1762 en Zone 1776 gestelde hevelen tegens den
invoer of aanbreng en verkoop van onderdaanen van zyn
Katholyke Majesteit den Koning van Spanjen niet naar behooren
worden geobserveerd en daaromtrend op eene willekeurige
wyze, geheel strydig met de by de voorschreeven placcaaten
gemanifesteerde intentie, word gehandeld, zo is om hierin te
voorzien goedgevonden en verstaan:

Eerstelyk: by wege van renovatie van de gemelde plac-
caaten, aan elk en een ieder, zo ter dezer hoofdplaats, als op
