654                     1803. J. SIBERG.

met 50 ft nagulen daarby gevoegd op ieder honderd pond,
op nieuw te doen afpakken en verzegulen, mitsgaders te doen
beschryven, als daarby is uitgedrukt, waarop gedelibereert
zynde, zo is goedgevonden en verstaan de commissie van
welgemelden Rade voor zo verre te excuseeren van aan het
gemelde besluit te voldoen, als aangaat het sorteeren en weder
afpakken dier speceryen, met last om overigens aan het ge-
meld besluit in zyn geheel te voldoen en zulks onder te
kennen gave, dat de presente, aan een commissie uit hun
Achtbarens opgedragen last geheel van aart verschillende is,
als waar tegens hun Achtbarens den 27" January 1796 van
remonstrantie gediend hebben, met het gevolg, dat ook de-
zelve daarna nader is ingetrokken geworden.

15 Julij. Voorschrift nopens vplunje’ en gepermitteerde

kisten.

Is goedgevonden en verstaan den hogen Raad van justitie
van Nederlandsch Indi en de officieren van justitie te infor-
meeren, dat heeren Meesters door plunje-kisten en geper-
mitteerde kisten van herwaarts met ’sCompagnies eige of
ingehuurde scheepen uitkomende gemployeerdens een en
hetzelve willen verstaan hebben, zodanig, dat alle goederen,
gevonden wordende in kisten, die eigentlyk voor derzelver
overvoer niet zyn gedistineerd, moeten worden geconsigneerd
ten profyte van dengeenen, die daarvan aanwvzing of de ca-
lange doen zal.

15 Julij. Bepalingen nopens houtvlotten.

Is goedgevonden en verstaan :

1 den commandeur en opper-equipagemeester, Zacharias van
Hek, te gelasten om by aankomst van vlotten nauwkeurig
op te neemen en aan deze regeering te berigten het getal
der vaartuigen, dewelke met ieder vlot om hetzelve te
ontlossen alhier zullen zyu aangekomen, ten einde de be-
