1803. J. SIBERG.                  719

om het gedaan verschot van onkosten in zodanige commissien
in rekening te mogen brengen: zo is, hierop gedelibereert
zynde en geeonsidereert, dat het doen van voorsehreeven on-
kosten door de leden van Heemraden in dezen tyd van alge-
meene duurte niet kan worden gevergd, goedgevonden en
verstaan hun Kerwaardens te qualifieeeren ryksdaalders 100
’sjaars daarvoor te valideeren en voorts te ampleeteeren
het tevens gedaan voorstel om, in steede van om de zes maanden
de visitatie der bazaars boven de 25e paal en om de drie
maanden van ieder, welke daar beneden leggen, te bepaalen
om twee maal in het jaar een commisie van hun Eerwaar-
dens een generaale inspectie te doen neemen.

9 December. Machtiging op het collegie van Heemraden
tot het heffen van zekere tol.

Voorgedragen zynde om, booven het ordinaire passagie-
geld, een billyke tolheffing te bepalen, in dier voegen als by
de tolbruggen van Tangerang en Pesing plaats heeft, en de-
zelve te heffen van alle de vaartuygen, welke de nieuwe brug
over de rivier Angial by de battery van dien naam passeeren,
als meede ook van die geene, die bezuiden gemelde brug regt-
streeks van en naar de bazaar Tjilintjing en andere plaatzen
uit en in de Angiolsche vaart vaaren en de gemelde brug
niel passeeren: zo is goedgevonden en verstaan het collegie
van Heemraden te qualifieeeren deeze helling in te voeren
ter preuve, voor eerst voor den tyd van een jaar.

9 December. Oprichting eener kompagnie burger-kaval-
lerie te Batavia, enz.

Is goedgevonden en verssaan:
Berstelyk: de compagnie burger-cavallery te laten bestaan
uyt:
1 ritmeester,
1 eerste lieutenant,

1 tweede   mi 5
