512                     1802. J. SIBERG.

10 Augustus. Verstrekking van geweren, enz, aan suiker-
fabriekanten.

Uithoofde van den gepleegden roof op de zuikermolen, Karang
Serang, is goedgevonden en verstaan aan de respective zuiker-
molenaars, teegens betaaling van het kostende, voor ieder zuiker-
molen tot defensie teegen de zeerovers uit ’sCompagnies
voorraad te laten afgeven 12 geweren en 24 scherpe patroonen
en twee vuursteenen voor ieder van dezelve, onder deze
bepaling nogthans, dat de potiaas van de moolens zullen
weezen verplicht die geweeren jaarlyks te vertoonen aan de
commissie, die van weegens het collegie van Heemraden der-
waards gezonden word, en dat de capitain en officieren der
Chineesche natie verantwoordelyk worden gesteld voor het
absent raaken.

Als eene niet onbelangrijke bijdrage tot de kennis van de
toenmalige toestanden volgt hieronder het aangeteekende in
de resolutin van de Hooge Regering van 6 Augustus 1802
nopens boven bedoelden roof.

De capitain der Chineesche natie, Gouw Tjangsie, by een
aan den heer Gouverneur Generaal gerigt adres kennis ge-
geeven hebbende, dat hy gisteren voor de middag door den
lieutenant der Chineesche natie, Lim Tian Seeng, was gein-
formeerd, dat op den 5e" deezer circum circa 200 koppen
uit dertien zeerovers vaartuigen op zyn, van den Koning van
Bantam in huur hebbende zuikermolen, Karang Serang,
waren geland: dat dezelve, na het vermoorden van twee Chi-
neesen en drie Javasche boejangers, van daar hadden mede-
genomen agt Javasche boejangers, twee Chineesche meisjes
en veertien koppen, zo mannen, vrouwen als kinderen, uit de
campongs, nevens een champang, belaaden met 50 kanassers
poeder-suiker ter leeverantie aan ’sCompagnies pakhuizen,
en het geen zy verder hadden gevonden; dat vervolgens de
overige boejangers, welke ter verrigting van hunne zaken in
