1802-1803. J. SIBERG.                     563

tweeden practizyn in het buiten-hospitaal, zo des voor-, als des
na de middags de ronde te laaten doen by de in hetzelve
leggende lIyders: en aan de opgemelde opper-chirurgyns tot
een extra-douceur toe te leggen rvksdaalders 50 ter maand.
Weyders is goedgevonden en verstaan aan den binnen-regent
van het binnen-hospitaal, uit eene byzondere consideratie
voor de slegte zieken, boven de thans door hem genoten
wordende agt stuivers daags toe te leggen 10 stuivers per
dag, dog, ten einde de Comp met geen nieuwe uitgaven te
bezwaaren, deze 10 stuivers te laten valideeren uit de renten
van het door wylen den heer Raad extra ordinair, Jan Greeve,
aan de hospitaalen vermaakt legaat.

1808.

4 Januarij. Regeling der inkomsten van de translateurs
voor de Maleische en Javaansche talen, tevens waag-
meesters.

De waagmeesters, Gerrit Kool en Cornelis Reep, by een
request verzogt hebbende, dat aan hun een equivalent mogt
worden toegelegt voor de ryksdaalders 45, die de pagters
van de over zee in- en uitgevoerd wordende ryst aan hun en
hunne praedecesseuren in officio maandelyks hebben uitgekeert
voor huur van daatzen en gewigten, dog welke gratificatie,
blykens het aangeteekende by de resolutien van den 2gen
December anno passato, ingetrokken en by die pagt gevoegd
is, zo is, hierop gedelibereert zynde, geconsidereert, dat by de
posten van translateurs gevoegd zyn die van waagmeesters
om dezelve een toereikend bestaan te bezorgen; dat aan den
eerstgemelden suppliant als translateur is toegelegt een trac-
tement van ryksdaalders 100 en aan den tweeden van ryks-
daalders 60 ter maand; dat voor de halve stuiver waaggeld,
die zy bevorens plagten te genieten en by de pagt ingetrokken
is, aan hun voor een equivalent is toegelegt ryksdaalders 50
ter maand; dat, wanneer nu voor het mede by de pagt ge-
