394                    1801. J. SIBERG.

van Scheepenen, ten waare de brand digt by de equipagie-
werff of het ambagts-quartier ontstooken was, als wanneer
de gemelde brand-spuiten dezelve ten eersten meede zullen
moeten helpen blussen, blyvende de bovengemelde gereed-
houding zo lange continueren, tot dat er ordre door even-
gemelden praesident zal zyn gegeeven om die spuiten weeder
te kunnen bergen.

Art. 28. Wanneer in de stad by dag brand ontstaat, zal
de officier, die de aanstaande nagt de wacht op ’t stadhuis
zal hebben, gehouden zyn om, in opvolging van het gestatu-
eerde by de ordonnantie voor de schutterv, zieh aanstonds
met zyn volk in volle wapenen voor het stadhuis te laaten
vinden, ten einde aldaar zodanige orders af te wagten, als
hem door de overigheid of den gerechte zullen gegeeven werden:
zullende de officier, die des nagts te voren de wacht gehad
heeft, zich met zyn wachts-volk vervoegen ter plaatze, daar
de brand is, om voor te koomen, dat aldaar geen oproer of
commotie gemaakt werd of ongereegeldheeden plaats hebben.

Art. 29. By nagt brand ontstaande, zullen, in nakoominge
van het bevoolene in de evengewaagde ordonnantie, alle de
geenen, welkers wacht het is, zich in ’t geweer moeten be-
geeven en op het stadhuis blyven, alwaar als dan op het
kleppen van de klok aanstonds gehouden zullen weezen meede
hy een te verschynen de geenen, die des nagts te vooren de
wacht gehad hebben, en zullen de verdere burgers, van hunne
zyd-geweeren voorzien, zich moeten begeeven ter plaatze, daar
de brand onstaan is, en aldaar een kring of cordon formeeren,
ten einde daar binnen geene andere inlandsche natien te
laten koomen, dan die tot de spuiten behooren, een waakend
oog teffens houdende teegens alle oproeren, tumulten en vyan-
delyke onderneemingen, die in cas van brand kunnen exteeren.
werdende de substituten en justitie dienaaren, zo van den land-
drost, als van den schout, ernstiglyk aanbevoolen om geduurende
den tvd, dat men bezig is de brand te blussen, nauwkeurig
op te passen, dat niemand op de slangen der brand-spuiten
koomt te trappen; ook zullen zy booven al moeten toezien,
