338         1801. P, G. VAN OVERSTRATEN.

Art. 20. Eindelyk zullen zy, logement-houders, in het geheel
geen zuure of bedorven dranken aan hunne commensalen mogen
toedienen, hunne huizen zindelyk en schoon moeten houden
en alles aanwenden, wat tot bevordering van de gezondheid
dienen kan; ook zindelyk moeten opdisschen en hunne gasten
op eene heusche en beleefde wys moeten behandelen en trac-
teeren en zich wyders submitteeren aan de dagelyksche visite
van die geenen, die het toezigt over diergelyke instituten is
aanbetrouwd.

Art. 21. Nog zullen de logement-houders voor het aan hun
verleend privilegie om, behalven het gerieven van ingezeetenen
met logement, kost en drank, ook logement te mogen houden
voor vreemdelingen gehouden zyn maandelyks by wyze van
een vaste recognitie op te brengen tien rd: ieder.

Art. 22. En ten einde niemand, die den inhoud deezes
eenigzints aangaat, daar van ignorantie zoude kunnen voor-
wenden, zal deeze, niet alleen gedrukt en afgegeeven worden
aan de respective collegien en officieren van justitie, nevens
den sabandhaar en licentmeester, curator ad lites en secre-
taris van Scheepenen en die zulks verder zoude mogen con-
eerneeren, maar ook in de groote eetzaal van ieder logement
opgehangen moeten worden, op zodanige plaats, dat dezelve
door een ieder gezien en geleezen kan worden.

Op 51 Augustus 1802 is het vorenstaande in zoo verre ge-
wijzigd, dat aan den kastelijn van het stads- of heeren-logement
is toegekend 'f, pct. van alle, bij het bovenbedoelde besluit
genoemde, door vreemdelingen aangebrachte koopmanschappen.

4 Augustus. Voorschriften nopens den verkoop van suiker
door suiker-fabriekanten.

De heeren Raden extra ordonair, Wouter Hendrik van
IJsseldyk en Johan Hendrik Holle, als commissarissen van
wegens deze regeering over de suiker-culture opgegeeven
hebbende de middelen, welke zouden kunnen worden daar-
