408                     1801. J. SIBERG.

als vier duizend ryksdaalders ’sjaars, en dat het in allen
gevalle preferabeler is hem zulks toe te leggen uit den inzaam
van producten, vermits in dit geval zyn belang met dat van
de Compagnie verbonden is;

dat, wanneer hem dus toegelegt word drie stuivers per pikol
koffy, gereekent op een leverantie van sestig duizend pikols,
zulks byna ryksdaalders 4000 zal bedragen, doch deze bepaling
maar provisioneel dient te geschieden, alzo men hopen en
verwagten moet, dat de leverantie van koffy weldra zodanig
accresseeren zal, dat na verloop van 2 of 5 jaaren in de be-
paling van het geen hy per pikol geniet eene verandering zal
dienen gemaakt te worden.
 En is mitsdien goedgevonden en verstaan aan den gemelden
van Lawick tot een middel van bestaan provisioneel en tot
zo lange daar omtrend nader zal worden gedisponeerd, toe
te leggen drie stuivers van ieder aan de Compagnie geleverd
wordende pikol koffy-boonen uit de Jaccatrasche of Preanger-
bovenlanden, om uit het aan de Compagnie gefourneerd wor-
dende ambtgeld door den gecommitteerde tot en over de zaken
van den inlander voldaan te worden.

Zie ook 1 November 1805.

28 December. Kennisgave van het optreden in Neder-
land van den Raad der Aziatische bezittingen en
etablissementen.

 De ministers en bediendens op de respective buiten-comp-
toiren is goedgevonden en verstaan circulair kennis te geeven,
dat, conform het vastgestelde by het 252' en volgende articulen
der Staats-regeling van het Bataafsche volk van den 25e" April
1798 om het bestuur over de bezittingen in Asia op te dragen
aan een Raad der Aziatische bezittingen en etablissementen,
na dat bevorens door het uitvoerend bewind is gefourneerd
en op den 11" April 1800 door het vertegenwoordigend lig-
haam gearresteerd eene instructie voor dien constitutioneelen
Raad, op den 15" Mey daaraan door welmeld uitvoerend
