1301. J. SIBERG.                      569

haaren om uit hunne posten gesteld en als een eerloos dienaar
van hier verzonden, voor de Chineezen om na China en voor
de inlanders na Banjoewangie verbannen te zullen worden.
terwvl een zelvde poenaliteit gesteld word, te verbeuren door
den geenen, die zodanige giften of gaven, het zv in perzoon,
dan wel door iemand van de zynen, zal hebben geaccepteerd.

Art. 11. Immiddens het werk onderhanden is, dan wel
zodra het zelve voltooyd zal zyn, zullen, naar goedvinden van
den heer praesident van Heemraden of de heeren commissa-
rissen over het ambachts-quartier of equipage-werf, altoos
zodanige perzoonen ter inspectie kunnen gezonden worden,
als hun Edelens zullen goedvinden, en het op- en toezicht niet
altoos aan dezelvde perzoonen worden toevertrouwt.

Art. 12. Bv ontdekking van eenige frauduleuse handelingen,
zo van de’ kant der opzichters, als van de aanneemers, zullen
dezelve na exigentie van zaaken worden gecorrigeert en de
opzichters eens voor al aanspreekelyk zyn voor het geheele
werk, als het zelve niel na de gemaakte conditien bevonden
zal worden geconstruert te zvn.

Op 17 December 1801 is ter zake nader bepaald:

Door den heer Raad extra-ordinair, Johan Hendrik Holle,
als commissaris-opzichter over het ambachts-kwartier, by monde
aan de vergadering te kennen gegeeven zynde, dat de Chi-
neezen niet te persuadeeren zvn eenig werk van de Compagnie
aan te neemen na volgens het door deze regeering op den
sen November jongstleeden gearresteerd reglement, waarna
alle aanbesteedingen, die Compagnie’s wegen geschieden zullen,
moeten worden ingericht, uithoofde van het voorkomende by
het 5" articul van dat reglement, dat het laatste een zesde
van de somma, waarvoor de aanbesteeding is geschied, niet
zal worden uitbetaald dan na expiratie van den by de con-
ditien bepaalden tyd, dien de aanneemer voor het werk
moet instaan, zo is goedgevonden en verstaan deze periode
geheel weg te laten en als vervallen aan te merken, mits-

PLAKAAT-BOEK DEEL XIII                                    24
