1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.        125

15 Junij. Anstructie voor de commissarissen over de
suiker-cultuur.

Art. 1. U Edelen zullen in de eerste plaats exact moeten
nagaan, aan welke defecten de zuikermolens in het generaal
noch laboreeren en hoedanig die op de best mogelyke wyze
zouden kunnen weggenomen en verbeterd worden en welke
middelen er tevens op de molens noch met effect in het werk
gesteld zouden kunnen worden om van dezelven met minder
onkosten even zulk eene hoeveelheid goede zuiker te doen
leeveren, als thans plaats vind.

En daar de voornaamste defecten na ons begrip bestaan
hierin, dat het moolenwerk en de fournuysen tot hiertoe zyn
aangemaakt na de by de Chineesen plaats hebbende, oude
gebruiken en vooroordeelen, waardoor veele buffels worden
vernielt en veel brandhout verslonden, zo zal het noodzakelyk
zyn, dat ter verbeetering, zo van het moolenwerk, als van de
fournuyzen, proeven worden genoomen en dat u Edelen die
proeven, zo daar meede aanmerkelyke kosten verzelt gaan,
aan ons ter approbatie voordraagen.

Art 2. En daar wv de officieren der Chineesche natie by
ons besluit van den 9e" May gelast hebben u Edelen in
alles, wat tot de zuiker-culture betrekking heeft, ten dienste
te staan en de commissien, die u Edelen zullen goedvinden op
hun te decerneeren, behoorlyk ten uytvoer te brengen, zo
zullen u Edelen ten spoedigsten eene commissie uyt dezelven,
desnoods geassisteert door Chineezen, kundig van den alge-
meenen staat van alle de moolens en gronden, moeten zenden
naar de respective moolens, die gebrek aan hout hebben en
hetzelve tegens duure pryzen moeten inkopen, ten eynde
nauwkeurig onderzoek te doen, hoeveel hout een ieder der-
zelver jaarlyks benodigd heeft, welke een uitgestrektheyd lands
nodig is om jaarlyks dit benodigd hout aan dezelven te kunnen
opleeveren, welke landen het minst praejudiciabel voor de
aanplanting van zuikerriet tot het aanleggen van nieuwe
bosschen genomen kunnen worden, welk hout voor die aan
