674                     1808. J SIBERG.

suppliant voortaan te ontheffen van het voor hem bepaalde
ambtgeld tot ryksdaalders 100 ’sjaars, onder aanmerking
voorts, dt het nimmer als een verpligting, den suppliant
opgelegt, is beschouwt geworden het leeveren van een al-
manach by den aanvang van ieder jaar aan ieder der leden
van de hoge regeering, maar als eene vrywillige daad, waar
van dezelve wel expresselyvk gexcuseert word hy dezen; en
voorts den kasteels drukker te gelasten van deszelvs instructie
voor zyn dienst in geen opzicht tot prejuditie van den
stads drukker af te wyken.

25 Augustus. Verstrekking aan de militairen te Welte-
vreden en te Meester-CGornelis van versch spek, in plaats
van boter.

Een pond boter kon men toenmaals zelfs voor 50 stuivers,
koper geld, niet meer koopen, zoodat de bak-meesters niel
toekwamen met de hun daarvoor toegekende 12 stuivers,
papieren geld.

25 Augustus. Bepalingen nopens de brieven-post.

Door den gecommitteerde tot en over de zaken van den
inlander, Engelhard, opgegeeven zynde, hoedanig het tot nu
toe met de Cheribonsche posten heeft plaats gehad en of het
depecheeren der Javasche post niet meer gesimplificeert zoude
kunnen geschieden, zo is goedgevonden en verstaan:

1 te bepalen, dat voortaan geen extra post zal mogen worden
verzonden dan op speciale, schriftelyke order van den
heer Gouverneur Generaal en dat dierhalven geen andere
zullen mogen gedepecheerd worden als de ordinaire Woensdag
posten;

2 te amplecteeren het door hem gedaan voorstel om, in-
steede van het aanhouden der postillons ter overbreng
van brieven van en na Java en Cheribon, te employeeren
de zogenaainde Toendang Siering en mitsdien de postillons
finaal af te danken;
