124      1808, J. SIBERG.

rant van den ter October jongstleeden, inhoudende een manifest
in dato 17 Juny bevorens, waarby zyn majesteit de Koning
van Engeland verklaart om alle zyne onderdanen te verleenen
brieven van represaille tegens alle scheepen, goederen en
onderdanen van de Bataafsche Republiek, zo is in aanmerking
genomen, dat er nog geen voorbeeld existeerd, dat eene
oorlogs-verklaring in een publiek nieuwspapier gevonden is,
die niet dadelyk bestond, en dus in geen twyfel meer kan
worden getrokken, of de oorlog is op den 17"" Juny dadelyk
door Engeland aan de Bataafsche Republiek gedeclareerd; dat,
hoewel de meest voorloopig daarvan ingekomen berichten en
de jongst ontvangen missive van den capitein generaal van
de Fransche bezittingen beoosten Cabo de Goede Hoop, de
Caen, van den 5e October laatstleeden, inhoudende kennis-
geeving van den op nieuws door den koning van Engeland
aan de Fransche Republiek en haare bondgenooten, de Ba-
taafsche Republiek, aangedaanen oorlog, deze regeering in geen
twyfel hebben gelaten, of de oorlog had reeds plaats, en haare
maatregulen daarnaar heeft genomen, doch de publieke af-
kondiging daarvan is uitgesteld gebleeven in de verwachting
van weldra officieel daarvan kennis te zullen bekomen; dan
die kennisgeeving nog niet erlangd hebbende en de publieke
afkondiging niet wel langer kunnende worden verschooven
uithoofde van de publiciteit en men veronderstellen moet, dat
men door ontevoorziene toevallen als noch van officieele aanschrv-
vingen daaromtrend van de heeren Meesters verstoken is, zo
is als nu goedgevonden en verstaan van de voorschreeven
declaratie van oorlog by publicatie de gemeente kennis te
geeven en dezelve naar de respective buiten-comptoiren cir-
culair te verzenden.

20 December. Bepalingen nopens den uitvoer van geld.

Ten einde de meer en meer toenemenden, clandestinen uitvoer
van contante muntspecien tegen te gaan is goedgevonden en
verslaan te bepaalen, dat het geld, hetgeen voortaan met
