546        1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.

om, wanneer de overige 9 stuks zullen uitgekapt wesen,
als dan ten dienste der Comp gebruikt te kunnen worden.

Art. 5. De overige bosschen, die in beide deze districten
gevonden worden en bestaan te Touban in 17 en te Lassum
in 14 stuks, zyn buiten uw lieder beheering of bemoeinissen,
als zynde deselve aan de regenten van Touban en Lassum
overgelaaten om aan particulieren te moogen worden verhuurd
ten hunnen priv voordeele, terwyl de regent van Lassum
in het byzonder moet aanhouden, om daar in hout te kappen
tot den aanbouw van zyne contingent pantjallang, de dessas
en daar toe hehoorende houthosschen: Garras, Kappen en
Marayon.

Art. 6. Volgens besluit van hun hoog Edelhedens, de hooge
Indiasche regeering by hoogstderzelver zeer gerespeeteerde
aparte missive van ultimo December 1798 moeten de bosschen
van Touban, zo wel die geene, daar bevoorens in gekapt was,
als die hier by voorkoomen afgescheiden te zyn om eenige
tyd rust te genieten, van alle aankap voor eerst bevryd blyven
en over zulks is de regent van de leverantie van 1000 pees
balken, die hy anders aan de maatschappv verpligt is te doen,
ontheven tot nader order toe.

Art. 7. Doch daar en teegen moet de regent van Lassum
met de vermelde 120 spannen buffels voor de Comp" op-
brengen 600 ps balken in het jaar of het gelykstandige in
zodanige sorteering, als de benoodigtheid het vordert.

Art. 8. Over alle de gemelde bosschen nu word aan uw
lieden het opper gezach by deesen opgedraagen en uw lieden
mitsdien verklaart te zyn onafhankelyk van den resident van
RKembang, de regenten van Touban en Lassum en den bosch-
ganger, te Canantie gedomicilieerd, en voorts van alle en een
iegelyk, die eenige connectie tot die bosschen hebben ; en dier-
halven zullen u Edele alleenlyk aan den ondergeteekende (')
verantwoordelyk van uwe verrichtingen wezen.

Art. 9. Over de gemelde bosschen zyn aangesteld vier
hoschhoofden in het geheel, waarvan aan twee het opzicht

() Gouverneur van Java’s Noordoost-kust.

