1800.
P.G. VAN OVERSTRATEN-

7 Januarij. Toekenning van een pdouceur’ aan oude,
inlandsche militairen.

Is goedgevonden en verstaan 150 Madureesche en 60
Sumanapsche, oude militairen, gehoorende tot de hier in
guarnizoen zvnde bataillons dier natien, uit Compagnies dienst
te ontslaan en transport naar Sourabaya te verleenen en aan
dezelven, tot aanmoediging van anderen om zich in ’s Com-
pagnies dienst als militairen te engageeren, op Bancallang en
Sumanap te laten uitbetalen ieder 12 Spaansche reaalen of
rds 15, zilver geld.

Zie ook 16 Maart 1802.

15 Januarij. Regeling der inkomsten van de doodgravers
te Batavia.

Uit de opgaven, door de doodgravers op de onderscheiden
kerkhoven gedaan, van de inkomsten, welke zy zedert primo
January tot ultimo December jongstdeden genoten hebben,
gezien zynde, dat die inkomsten, na aftrek der lasten, be-
dragen :                   4

voor de doodgravers van het nieuwe kerkhof rds 229 : :;

D de binnen Portu-
gesch sheet teha ele eaf we  126:20;
voor de doodgravers van de buiten Portugee-       ka of
SEhe kerk soe teert aen be vasta ed   155:21;

10 is goedgevonden en verstaan te bepalen, dat de dood-
gravers, nu en voortaan, ieder zyne inkomsten zal behouden,
PLAKAAT-BOEK DEEL XIII.                                      1
