490                    1802. J. SIBERG.

hoven distinet is aangeweezen, te ontvangen : wordende de
gemelde eigenaars tevens aanbevoolen om alle op hun grond-
gebied verschynende Chineezen, wanneer van geen briefje, het
zy van den gecommitteerde af van den pachter, voorzien zyn,
te laaten aanhouden en aan meergemelden gecommitteerde of
aan den drossaard van deeze stad en dies ommelanden over
te geeven, op poene van een boete van vyf en twintig ryksdaalders
zilver geld voor elken Chinees, dien zy geattrapeerd zullen
worden verzweegen te hebben, ten behoeve van den aanhaalder.
Art. 19. Omtrend Chineezen, die booven de posten Ryswyk,
Noordwyk, Wilgenburg, Ank en de Ketting woonen, zal
meede van applicatie weezen het veertiende articul van deeze
instructie en zullen dezelve mitsdien, beneeden de gemelde
posten zonder hunne hoofdbriefjes bevonden wordende, elke
keer verbeuren twaalf ryksdaalders ieder, ten behoeven van
den pachter van het hoofdgeld der Chineezen, en by onvermogen
verder zodanig worden gepunieerd, als by dat articul breder
is omschreeven
Art. 20. Chineezen, die ter deezer plaatze haar vast domi-
cilium hebben en geneegen zyn naar China te retourneeren,
dan wel na een andere buiten plaats te vertrekken met in-
tentie om daar te blyven, zullen van hun aanstaande vertrek
aan de officieren der Chineesche natie kennis moeten geeven,
welke daar van, ieder in den haaren, by haare rollen aantee-
kening zullen moeten houden en de capitain, neevens een
der lieutenants. daar en boven aan de vertrekkende perzoon
of perzoonen een certificaat verleenen, ten blyke, dat het ver-
trek met voorkennis geschied.
Art. 21. Dit certificaat zal van den volgenden inhoud zyn:
Wy ondergeteekende, ollicieren der Chineesche natie,
certificeeren by deezen, dat de Chinees inwoonder alhier,

genaamt. .. . . geneegen zynde van hier na...av
te vertrekken, met de jonk... . gevoerd door den
anochoda...... ... daar van aan ons behoorlyk kennisse

heeft gegeeven.
Bssavmd, son: gpeg Tentiee e ee leberrn
