1803. J. SIBERG.                          589

maalens dezelve zullen afgeeven, en als dan aan deeze re-
geering moeten overgeeven een generaal verslag van den staat
der moolens, van de door hun gedaane taxatie der zuiker
velden en overige verrigtingen, van de uitgaaven der zuiker
moolenaaren, als ook van de aan hun vooruit verstrekte pen-
ningen, eindelyk van al het geene eenige relatie tot de zuiker
cultuure heeft: zullende zy ook gehouden zvn de beswaaren
der gezamentlyke cultivateurs, welke door hun niet uit de
weg kunnen geruimt worden, met die spoed, die de aange-
leegentheid der zaaken mogt komen te vorderen, aan deeze
regeering te kennen te geeven en alle vlyt aanwenden om
die belangryke cultuure in stand te doen blyven, op te beuren
en te doen bloeyen.

2t. Dewyl in de maand January aan de zuykermoolenaaren
voor ieder moolen door de Edele Compagnie verstrekt word
rds 5500 en in de maand Juny een gelyke som, zullen de
gecommitteerdens met ultimo van gemelde maanden visie
neemen van de boeken der moolenaaren om te kunnen na-
gaan, of de door hun ontvangene gelden besteed zyn tot
afbetaalingen der Chineese en Javaanse dienstelingen, tot
voorschietingen aan de nieuwe bediendens, Javaanse manda-
doors, houtkappers en trekkers, tot het opkopen van werk-
beesten en andere benoodigdheeden der zuikermoolens, eindelyk
tot uitgaven betrekkelyk de zuiker-cultuure.

22. Zy zullen zorgen, dat jaarlyks de huur der moolens
promptelyk in het begin van de maand January voldaan en
door de huurders aan hun daarvan quitantie vertoond worde,
ter voorkooming van ruineuse proceduures tusschen de eige-
naars en de cultivateurs.

25. By het aangaan van nieuwe huur-contracten tusschen
de eigenaars en huurders zullen zy, gecommitteerdens, daarvan
vooraf almeede kennis moeten neemen om na te gaan de
voorwaardens, waarop dezelve gemaakt en of die overeenkomstig
en niet strydende zyn met de algemeene belangens der zuiker-
cultuure, dat is, dat zy zullen hebben te observeeren den
prys, waarvoor dezelve staan verhuurd te worden en of die
