1803. J. SIBERG.                     645

3 voor het vervolg het corps dragonder-lyfwagt te laten
bestaan uit twee compagnien onder een chef, ieder sterk,
primo plan, 115 koppen, als:

1 capitain,
1 lieutenant,
2 cornels,
wagtmeesters,
4 corporaals,
2 trompetters,
100 gemeene ;

4 de rydende arthillery bepaald te laten op twee stukken
en 40 koppen met de presente, daarby geplaatste een
officier en onderofficieren ;

5 van het nog in dienst zynde getal van 55 musicanten
af te danken de inlandsche capitain-capelmeester, een
corporaal en 24 gemeene en mitsdien voor den dienst
aan te houden de veertien Europeesche musicanten en
vyftien Compagnies slaaven, die zedert eenige jaaren daartoe
bestemd geweest zyn;

6 deze reductien te laten gevolg neemen met ultimo dezer
lopende maand July en intusschen den brigadier, Simon
de Sandol Roy, aan te beveelen verdagt te zyn en met den
colonel en commandeur ter zee, Zacharias van Hek, de
nodige arrangementen te maaken om de inlanders, op
Java thuis hoorende, verdeeld over de derwaarts ver-
trekkende vaartuigen, af te zenden;

79 de dispositie aan te houden omtrend het in consideratie

gegeeven slegten der stads wallen tot merkelyke ver-

mindering van de thans nodig geoordeelde wagten en
posten.

Op 7 Julij 1805 voldeed de brigadier aan bovenbedoelden
last, naar aanleiding van wiens advies werd besloten:

Ten eersten: om de thans in de stad guarnizoen houdende
5 compagnien, die 200 man ieder compagnie sterk zyn, te
