1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.        285

Van alles, gehad hebben van de aan hun in de maand January

jongstleden gedane vooruit verstrekking op de leverantie van

Suiker in dit jaar, zo is, hier over gedelibereerd zynde, goed-

gevonden en verstaan:

1 aan de respective molenaars door den gecommitteerde
tot en over de zaken van de inlanders passen te doen
verleenen, gelyk altyd heeft plaats gehad, om zelve
in het Soekapoerasche en andere districten, waar zulks
bevorens gepermmitteerd is geweest, buffels op te kopen;

2 den voornoemden gecommitteerde ook te gelasten aan de
onderscheiden suikermolenaars passen af te geeven om
boejangers in het Soekapoerasche en andere Cheribonsche
districten te engageeren, zo als voorheen altyd gebruikelyk
is geweest:

5 alsnu aan de suikermolenaars op de aanstaande leverantie
van suiker voor dit jaar te laten afgeeven het tweede
termyn van vooruit verstrekking of rds 2500, de helft
in contanten en de helft in papieren van credit met 15
percent agio, die zy, conform de door deze regeering op
den 18" April 1800 gemaakte bepaling, eerst in de maand
Juny aanstaande zouden moeten ontvangen, mits buiten
eenige consequentie voor het vervolg.

Ll Mei. Mededeeling nopens gist als geneesmiddel van
rotkoortzen.

Als curiositeit wordt het navolgende ingelascht.

By de Rotterdamsche courant van den 9 September anno
passato het gebruiken van gist als een zeer heilzaam genees-
middel tegen de rotkoortzen in de volgende bewoordingen
beschreeven zynde:

De heer Lambertus Bicher heeft ons het volgende stuk
toegezonden om hetzelve, des goedvindende, ten nutte van het
algemeen eene plaats in ons dagblad te geeven, waaraan wy
zeer gaarne hebben willen voldoen, zvnde hetzelve door ge-
melden geneesheer vertaald uit een tvdschrift, dat in de vorige
maand in Londen is uitgegeeven.
