1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.         525

Het bovenbedoelde bericht luidt, als volgt :

Door uw hoog Edelheid van de ondergeteekende opperkoop-
lieden des kasteels gerequireerd geworden zynde om na de
jongste inrichting, die by het gedaan transport van ’s Comp
kleinen winkel, conform hoogstdesselvs gegeevene order, heeft
Plaats gehad, een schriftelyk voorstel en uitgewerkt volleedig
Plan op te maaken, hoedanig voortaan te handelen by het
doen van transport van een of andere administratie, in ge-
Valle, zoals doorgaans gebeurd, de boeken met den dach
Van het transport niet effen staan, ten einde hetzelve voor-
laan te doen dienen tot een regel en rigtsnoer voor alle
Administratien, zonder onderscheid, by het doen van transport
en overgave.

Om hieraan te voldoen hebben wy tot een basis genomen
de manier en wvze, waarop, als gezegd, het transport van
den kleinen winkel. jongst is geschied, waarby wy ver-
Volgens komen te voegen al datgeene verder geoordeeld kan
Worden noodzakelvk en dienstig te zvn tot securiteit van
de Comp", den afgaanden en aankomenden administrateur,
Werkbaas of anderen, mitsgaders tot verzeekering van een
dccuraat en liquide gedaan transport, in voegen als wv ver.
meenen, dat dit heilzaam oogmerk zal kunnen worden be-
reikt, wanneer by het doen van transport het volgende
Seobserveert worde :

1 dat vooraf de extract factuurhouder op het negotie-comp-
toir zal weezen gehouden en verplicht om ten eersten en
zonder verwyl het extract-factuurboekje elfen te stellen
lot dato van het gedaane transport om daaruit over te
neemen de aangebragte goederen dan wel de posten, die
van elders aangereekend of ten goede gebragt zyn;

2 dat uit alle andere administratien worde gerequireerd
opgave en aanreekening van alle zodanige articulen,
welke tot den dach van het transport zullen wezen
verstrekt, aangemaakt, enz. en waarvan de boekhouders
verplicht en gehouden zullen zyn de facto aan het ge-
requireerde te voldoen;
