678                          1803. J. SIBERG.

20 ordinair klerken,

20 extra-ordinair klerken en

20 jong adsistenten;
en dat alle boekhouders, absolut-adsistenten en adsistenten, welke
na en voor de gewoone verbetering ter generaale secretary
worden genrolleert, dadelyk zullen worden aangemerkt en
behandelt als extra-ordinaire klerken, onder een genot van
ryksdaalders 20 ter maand, blyvende het tractement van
de jong adsistenten bepaald op ryksdaalders 12 voor ieder
’s maands.

2 September. Regeling van preekbeurten.

Is goedgevonden en verstaan, zo lange het getal van pre-
dikanten alhier zo gering blyft, de Zondagmiddag-predikbeurt
te excuseeren, onder bepaling, dat in de gewone Woensdag-
avond-beurt by afwisseling over een cathegetische en vrye
stof gepredikt en des Zondags voormiddags de heilige doop
voor de gemeente bediend zal worden.

8 September. Voorschrift nopens eischen van houtwerken.

Nadien het doen van distincte eischen van houtwerken
zeer tol nadeel van de houtbosschen is strekkende en het
veel profytelyker is van de tot een behoorlyken wasdom er-
langde boomen balken te laten aankappen op de lengte en
dikte, zo als die vallen kunnen; zo is goedgevonden en verstaan
aan de kasteels opper-kooplieden te demandeeren de eischen
van houtwerken voor den vervolge daarna in te rigten en
omtrend de balken geen andere bepaaling te maken dan van
20 25 en van 55 d 40 voeten lengte, de dikte na even-
redigheid; en de respective bazen van Onrust, hel ambagts-
kwartier en andere houteischende administratien te gelasten
om daarna zich te reguleeren; mitsgaders hiervan circulair
kennis te geeven.
