1802. J. SIBERG.                      449

19 Maart. Voorschrift nopens bevordering van zeer
officieren.

Is goedgevonden en verstaan te bepaalen, dat voortaan geene
bevordering van de officieren ter zee zal plaats hebben, dan
van dezulken, die werkelyk op een schip of vaartuig in employ
zyn en, zo wel uit dien hoofde, als middels tvds-expiratie,
bevordering meriteeren.

19 Maart. Voorschrift nopens vpaanreekeningen’.

Is goedgevonden en verstaan de ministers en bediendens
op de buiten-comptoiren circulair te gelasten om voortaan,
even gelyk hier in gebruik is, alle aanreekeningen, zo wel ten
lasten, als ten goeden, by aparte factuuren te doen en dezelve
niet meer by cognossement factuuren te verhandelen, tenzy
die aanreekeningen direct betrekking hebben tot cognossement
factuuren zelve en dus als redresposten kunnen worden aan-
gemerkt.

26 Maart. Verbod voor den pachter van de groente-
kramen en winkels recogmitie te heffen van goud- en
zilver-smeden.

50 Maart. Aanteekening, dat het aloude gebruik der
bezoeken van gouverneurs van Java’s N. 0. kust aan
de Hoven te Soerakarta en te Djokjokarta sallernbod-
pzakelykst’’ moest blijven bestaan.

Deze tijdelijk geschorschte bezoeken moesten op nieuw
gebracht worden, uyt besef van de aangelegenheid, dat de
goede harmonie in al deszelfs deelen tusschen de Compagnie
en de Javasche vorsten worde hersteld, waartoe een statelvke
Conferentie tusschen hunne Hoogheeden en den heer Java'’s
gouverneur niet ontkend kan worden een alleszints geschikt
middel te zyn, daar men meer dan cen voorbeeid heeft, dat

PLAKAAT-BOEK DEEL XIII.                                       29
