686                     1808. J. SIBERG.

49

bestemd. dezelve te gelasten om op schriftelyken last van
den Gouverneur Generaal in de Indische zeen en binnen
de straat Sunda te verzeilen naar zodanige havens of
standplaatzen of kruistogten en zulks ter bereyking van
zodanige commissien, als de Gouverneur Generaal ten
dienste van ’sLands belangens in het algemeen en
die van zyne onderhorige bezittingen en die mede van
den Indischen handel in het byzonder zal nuttig oordeelen,
mits niet direet strydig zynde met de instructie, welke
de voorschreeven commandanten van wegens het Staals-
bewind ontvangen; in dier voegen egter, dat, wanneer de
tyding van een in Europa opgekomen oorlog, eenig verre-
gaand verschil met Indische vorsten of eenige andere.
door den Gouv. neur Generaal en Raden van Indien bv
uitdrukkelyk en emotiveerd besluit voor dringend en ge-
biedend erkende omstandigheid het verblyf van ’s Lands
scheepen in Indien tanger dan den tyd, in het vaderland
bestemd, noodzaakelyk mogte komen te maken, zullen de
commandeerende officieren insgelyks op expresselyken en
schriftelyken last van den Gouverneur Generaal langer
mogen en moeten verblyven: en dat de Gouverneur Gene-
raal geen scheepsgeleegenheid zal moeten laten voorby
gaan om het Staats-bewind te informeeren van de reedenen,
welke hem bewogen hebben om het verblyf van ’s Lands
scheepen in India te verlengen :

dat, ter vermyding van alle geschillen over den rang.
'sLands zee-oflicieren in het vervolg in ’s Lands huiten-
landsche bezittingen geen meerderen of hoogeren rang en
eerbewyzingen zullen mogen vorderen, dan welke de ofli-
cieren van ’sLands armee van gelyken rang gewoon zyn
te genieten, zynde een vice-admiraal in rang gelyk met
een lieutenant-generaal, een schout by nagt met een
generaal-major, een capitain met een colonel, een capitain-
lieutenant met een lieutenant-colonel, een eerste lieute
nant met een major en een ordinaire lieutenant met
een capitain, zonder zig egter van die titulatures te mogen
