1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.        285

wel doen van zich van derzelver hulp hierin te bedienen,
doeh, wanneer men dat voorrecht mist, kan een ieder ver-
Standig mensch met de bovengemelde aanwyzing te volgen
niet wel mistasten’.

Zo is goedgevonden en verstaan een extract uit de voor-
hoemde courant, hiertoe relatief, telaten drukken en aan de
hospitaalen alhier te laten afgeeven, mitsgaders circulair naar
de buiten comptoiren te verzenden, met last om van het daar
by voorkomende in tyd en omstandigheeden het best mogelyk
gebruik te maken.

1 Mei. Bepaling nopens borgen van pachters van do-
meinen.

Is goedgevonden en verstaan ten overvloede te verklaaren,
dat zy, die zich als borgen interponeeren voor pachters van
Compagnies domainen, ook aanspreeklyk gehouden moeten
worden voor de verplichtingen, waar onder de pachters zich
volgens de conditien, waarop zy hunne pachten hebben aan-
geslagen, gesteld hebben.

5 Mei. Vernieuwing van den last, uitgevaardigd op 4
Maart 4801, tot het leveren van slaven, enz. voor
defensie-werken.

Ten aanschouw genomen zynde,dat, hoe zeer deze regeering
ook met genoegen heeft ondervonden, dat na de afkondiging
van haare publicatie van den 4" Maart jonigsileeden de meesten
der dienaaren, burgers en ingezeetenen ter deezer hoofdplaats
hunne bereidwilligheid hebben getoond met op de daartoe
aan hun gedaane aanmaning eenigen hunner slaven of wel
vrye lieden te leveren ter in gereedheidbrenging van de nieuw
bepaalde fortificatie-werken ter meerdere versterking van
Batavia tegens eenen onverhoopten aanval onzer vyanden,
zy echter thans met leedweezen moet ontwaaren, dat die
bereidwilligheid dagelyks afneemt en vermindert, zodat nu
weinig of geene slaven, dan wel vrye lieden, meer aan die
