1803. J. SIBERG.                     617

19 April. Aanmaning van den super-carga van een
Pruissisch koopvaardij-schip om de door hem mede-
gebrachte contanten (ruim 40,000 Spaansche matten)
te gebruiken tot inkoop te Batavia van producten.

Zulks geschiedde, wyl deze Regeering, 's Compagnie's be-
langen behartigende, niet kan afwyken van het verbod tegens
allen uitvoer van contanten en het zelve ten sterksten zal
blyven maintineeren, zo lange er geen genoegzaam en toe-
reikend ontzet uit Nederland zal zyn gekomen"’.

Wijl bedoelde contanten nog niet te Batavia aan wal waren
gebracht. is het vorenstaande een merkwaardig bewijs, hoe
verre de Indische Regering, door nood gedwongen, toenmaals
haar verbod tegen uitvoer van geld uitstrekte.

zr April. Gangbaar verklaring van scheepjes-guldens en
van de onderdeelen dier muntsoort. Vernietiging
van vpapieren van credit’’.

Door den heer de Mist bedeeld zynde, dat ’s lands oorbaar
hem verbieden aldaar te doen ontscheepen hondert duizend
guldens, klinkende specie, voor de Caab gedestineerd, en zyn
Edele dezelven ten dienste van de Indische kas zoude afzenden,
en deze somma alhier aangebragt zynde in heele, halve, quart,
agtste en zestiende guldens en heele en halve duiten, zo
is goedgevonden en verstaan die munt by een daartoe in te
stellen publicatie alhier en op de onderscheiden buiten-comp-
toiren gangbaar te verklaaren, dog de duiten vooreerst aan
te houden, als geen gelyke waarde hebbende met de thans
rouleerende.

En by deze geleegenheid tevens geconsidereerd weezende,
dat het gangbaar verklaaren en het in wandeling brengen
van de voorschreeven munten van eenigen invloed zoude kunnen
weezen op de daling der agio en zulks niet weinig zoude
