64         1800. P.G. VAN OVERSTRATEN

zo is goedgevonden en verstaan de voormelde aanbieding te
accepteeren en voorts op de door den voormelden panumbahan
tevens gedaane verzoeken te bepaalen :

Eerstelyk: dat de major van dat bataillon zyn rang en
qualiteit zal behouden, doch onder het genot van het tracte-
ment van een capitain, mits hy zich zal moeten reguleeren
naar de wyze, waarop de militaire dienst hier is ingericht.

Ten tweeden: dat het gemeld bataillon, na drie jaaren
alhier te hebben dienst gedaan, zal worden afgelost.

Ten derden: dat de zoon van den voormelden panumbahan
van Madura, de raden tommongong Mangcoe Diningrat, als
colonel en hoofd over alle zyn hoogheids troupes zynde, het-
zelve bataillon zal begeleiden en dat de vaandrig, Bredauw,
hem zal worden mede gegeeven en zy beiden ten spoedigsten
zullen terug keeren.

Ten vierden: dat de militairen, het meergemeld bataillon
uitmakende, direct van Madura zullen worden ingescheept
en aan hetzelve noch 2 5 Europeesche officieren zullen
worden toegevoegd, ten einde voor een goede behandeling
aan boord zorg te dragen.

Ten vyfden: dat de voormelde panumbahan wel, conform
zyn hoogheids verzoek, zal kunnen volstaan met de aanhouding
te Madura van maar een bataillon militairen, doch den ge-
melden heer gouverneur echter aan te schryven om voormelden
prins voor te houden, dat het aan deze regeering, uithoofde
van de praesente, critieke tyds omstandigheeden, aangenaam
zal zyn, dat zyn hoogheid het voornoemd herwaarts te zenden
bataillon door een ander, in plaats daarvan aan te werven
laat remplaceeren.

15 April. Toelichting tot art. 4 van de instructte voor den
opzichter van de vischmarkt te Batavia.

Overeenkomstig het gestatueerde by het 4" artikel der
instructie voor den opzichter van de vischmarkt en conform
het daartoe door den pachter van de evengemelde vischmarkt
