1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.         89

verleend zullen worden door den drossaard der stad en omme-
landen van Batavia, Andries Hartsinck, binnen de stad aan
het huis van den schout, Martin Christoph Meppen, tot een
getal van 400 stuks aan de christen ingezetenen alhier en
door de onderscheidene inlandsche commandanten, een ieder
in zyn woonhuis, tot een getal van 900 stuks aan hunne
onderhorigen, en op deze briefjes vervolgens aan den brenger
daar van te doen verstrekken een halve ganting ryst tegen
de betaling van vvf stuivers.

Ten tweeden: den heer Raad extra ordinair, Nicolaus
Engelhard, als ad interim commissaris over de zaaken van
den inlander, te verzoeken om de daartoe nodige briefjes aan
de gemelde commandanten af te geeven en den drossaard
Hartsinck te gelasten om tot de afgave van de voorschreeven
400 briefjes dagelyks van ’smorgens zes tot zeven uuren
binnen de stad aan het huis van den schout, Martin Christoph
Meppen, te vaceeren; als mede aan de voornoemde comman-
danten om de hun door den heer commissaris over de zaaken
van den inlander ter hand gesteld wordende briefjes in dat
uur mede aan hunne huizen te distribueeren, met recomman-
datie, zo van den voornoemden drossaard, als van de gemelde
commandanten, wel te letten en toe te zien, dat van die
briefjes geen misbruik worde gemaakt en niet steeds aan
dezelvde persoonen, maar dagelyks zodanig afgegeven worden,
dat die ryst op een egaalen voet onder die geenen, die dezelve
benodigd hebben, werd verkogt.

Ten derden: de opzichters over den verkoop van ryst aan
de gemelde plaatsen, Gerrit Kool en Johannes Cornelis Obrien,
te gelasten geen ryst af te geeven dar aan den brenger van
zodanige Sbriefjes en in geen meerdere hoeveelheid dan een
halve ganting op elk briefje tegens de vastgestelde betaling
van vyf stuivers de halve ganting, mitsgaders om dagelyks
de voornoemde briefjes aan te houden en om de drie vier
dagen van den voornoemden heer prointerim commissaris
over de zaaken van den inlander en den drossaard der stad
en ommelanden van Batavia te verantwoorden.
