1802. J. SIBERG.                     527

Op 26 October is de vpresentatie van eede ingetrokken,
omdat de groot-kassier te kennen had gegeven, dat hoe gaarne
hy ook aan het verlangen deezer regeering punctueelyk
wenschte te voldoen, hy zich daartoe echter buiten staat
bevond, vermits hy van de rysing of daling der agio niet als
door particuliere informatie konde onderricht worden en deeze
onderrichting zelve op veel te losse gronden steunde om de
daarvan in seriptis te doene opgave met de vereischte nauw-
keurigheid te bewerkstelligen en met eede te bekrachtigen:
want dat, gesteld, dat de agio. gelyk thans, 58 percent was
en men last aan een wisselaar gaf om maar rds 10000 zilver
geld in te wisselen, hy zich verzekerd hield, dat die som,
niet alleen zeer moeilyk te bekomen zoude zyn, maar dat
dan ook aanstonds het opgeld zoude stygen tot 40 pereent
en meer, naar mate men meerdere contanten nodig had’.

18 October. Voorschrift nopens het begraven der lijken
van matrozen,

Op de mondelinge voordracht van den heer Raad extra-
ordinair, Wouter Hendrik van IJsseldyk, als commissaris van
de hospitaalen, is goedgevonden en verstaan de vreemdelingen
en gezachvoerders van ’slands en particuliere scheepen te
doen aanzeggen om de manschappen, die onder hunne equi-
pagien komen te overlyden, in het binnen-hospitaal te laten
overbrengen, ten einde ten hunne kosten begraven te worden,
onder deeze bepaling, dat voor ieder lyk, dat door vreemdelingen
word ingebragt, zal moeten worden betaald ryksdaalders 12.

18 October. Afdanking van een corps gewapende Chi-
nezen te Batavia.

De capitain en de lieutenants der Chineesche natie verzogt
hebbende om het door hun geduurende den jongsten oorlog
op eigen kosten opgericht corps gewapende Chineezen te
mogen afdanken, zo is goedgevonden en verstaan hier in te
