376                  1801. J. SIBERG

te worden, zo is ter wegneeming van alle verdere disputen
goedgevonden en verstaan de geschooren schapen en bokken
by de aanstaande verpachting van Compagnies domainen te
begrvpen onder de pacht van de varkens-slachterven.

11 December. Verpachting van de vgemeene middelen
van hel koningrijk Jaccatra’’ voor het jaar 1802.

Ditmaal waren de alteratin en ampliatin de volgende.

Kerstelvk : dat de betaling der pacht-penningen van de op-
gemelde pachten, even als in dit jaar heeft plaats gehad, zal
mogen geschieden in papieren van credit.

Ten tweeden: dat voor den aanstaande onder de pacht van
de groente-kraamen en winkels begreepen. zullen zyn en door
den pachter van dezelve worden ingevordert de ondervolgende
kleine recoguitien, die van ouds af door den ballieuw der
stad en den drossaard der ommelanden van Batavia zyn ge-
nooten en zedert, volgens besluit van den 26" January 1798
en billet van den 10" February 1801, door den drossaard
der stad en ommelanden ten behoeven van de Compignie
zyn geecolligeerd geworden en dien volgende bv wyze van vaste
recognitie jaarlyks betaald zal moeten worden:

a. door de in de stad woonende
verkoopers van lvwaaten, stollen en andere goe-

ABRENS, TR rr NES neneen rds. 5:24
      glaswerken, porceleinen, enz..  -:42
      koper en yzer werken, .. 5:12
’       wasch-kaarssen, ......dins bide tie enkeld
 gekookte koffy, enz.ER

bh door de buiten de stad woonende
verkoopers van lywaaten, kust-kleedjes, enz... 6.24
vn nieuwe en oude, gemaakte klee-

deren, bestaande in baadjes, sa-

rONgS ONZ fin sorkeers s He Bleser Sao Uni rd
     koper en yzer werken, . rts 6)
’       n,,wasch-kaarssen,  .. xch agr te
