552                      1801. U. SIBERG.

Art. 25. Ook zult gy moeten letten, of behandelingen der
regenten en mindere hoofden omtrend de boschlieden ten vollen
met de van tyd tot tyd daar omtrend gedaane aanbeveelingen
en gestelde orders overeenkomstig zyn, en dat, wanneer daar
omtrend nieuwe worden gegeeven, dezelve die volken een of
twee maalen in het jaar by bekkenslag worden bekend ge-
maakt.

Art. 26. En van welk alles dan by het door uw lieden
hier voor reeds vermeld, aan den ondergeteekende te doene
jaarlyksche rapport meede een behoorlyk en pertinent verslag
en aanhaaling zal moeten gedaan worden.

Eyndelyk zal alle het voorschreeven door u moeten worden
betragt met die vlyt en yver, als kan verwagt worden van
lieden, die het belang der maatschappy, waar toe zy behooren,
ter harten neemen en het zich een pligt maaken om de oog-
merken, waar toe zy aangesteld zyn, te bereyken en te vol-
brengen.

Jan STBERG.

5e Augustus. Kennisgave van het overlijden van den

Gouverneur-Generaal, P. G. van Overstraten en het
optreden als zoodanig van J. Siberg.

De benoeming van Siberg is door het Staats Bewind’
van de Republiek op den 16"" April 1802 en door de heeren
Bewindhebberen, uitmakende den Raad der Aziatische bezit-
tingen en etablissementen, op den 22:" April daaraanvolgende
(Patriasche missive 5 Mei 1802) goedgekeurd.

By expresse brieven’ is van het optreden van Siberg als
Gouverneur-Generaal kennis gegeven aan den Soesoehoenan,
de Sulthan’s van Djokjokarta en Bantam, alsmede aan de
Princen van Cheribon.

Eerst in de vergadering van de Indische Regering van 2
October 1802 heeft de Gouverneur-Generaal Siberg den eed
van purge aan handen van den Directeur-Generaal afgelegd.
