1802. J. SIBERG.

een ordinair lieutenant der

arthillery geniet aan gage... rds 20:
aan emolumenten...........  Le
si kostgeld. . 25 Apis s prae  irt
ite air; kor Beke art sie  Nn Si
 temporeel douceur... 50:
een extra-ordinair lieutenant
der arthillery geniet aan gage. 16:
aan emolumenten...........  bnl:
bin amet evo
EVR DAISNE tee (An, aleer
 temporeel douceur... 50:
een ordinair vuurwerker ge-
Mebraans BAO soe lira wiets e ns 16s
aan emolumenten...
hete kostgBld:, to tete ers 4 rt
Brett nissen reren eel ee
 temporeel douceur... 20
een capitain der cavallery ge-
niet aan tractement.nest se 160
een capitain lieutenant der
cavallery geniet aan tractement 90:
een cornet geniet aan tracte-
ORONL PERES pes trainers nk BRL UN
een collonel der genie geniet
aan.stractemant 175 44 5. 555
een Lieutenant collonel geniet
aan, tractement. . ;.anbenien 400
een majoor geniet aan tracte-
LCN RE A NRSO IE be 250:
een capitain geniet aan tracte-
EE A CRD EDEN 150:
een lieutenant geniet aan
te EREN 90
een extra ordinair lieutenant
60:

geniet aan tractement..

: 16

425

:422,

54e
