1801. J. SIBERG.                    585

spuyten, gemerkt n 1, 5, 4, moetende die geenen, welke
tot die spuyten behooren en uit de na te meldene blokken
volgens daarvan zynde wyk-rollen zvn opgeschreeven, zich
direet naar hunne respective brandspuythuisjes begeeven, ten
einde de gemelde drie spuyten onder ’t gezag der brand-
meesters binnen het kasteel te transporteeren, als.

Uit ’t blok Q n 5.

AEH ig WE aan de Oost-zvde van de groote rivier,
  Dj  0  ad  4.
biert ATR
CATE EPR

pj an de West-zyde van de groote rivier.
B Har sal.M
  A   K

Art. 8. Bv nagt of ontvden binnen het kasteel brand
ontstaande, zullen de wachthebbende officieren aan de oude
hoofdwacht en de oude dragonder-wacht, op de aankomst
der drie voormelde spuyten, terstond de poorten laten openen,
de valbrug doen nederlaten en, zoveel mogelyk, zorg moeten
draagen, dat by het binnen brengen dier spuyten geen meerder
volk of eigentlyk inlanders en slaaven binnen het kasteel
komen dan dezulke, die tot dezelven eu de vier binnen het
kasteel berustende spuyten behooren.

Art. 9. Op dat de boven genoemde officieren zouden
kunnen weeten, welke persoonen tot de vier binnen het
kasteel zvnde brandspuyten, als mede tot de voormelde spuyten
u 1, 5. 4. behooren, zullen dezelve alle voorzien moeten
zyn van een zwart leedere armband, om de linker arm ge-
houden, waarop het merk van de spuyten, tot welke zv
behoren, met witte letters geschreven slaat.

Art. 10. Dewvyl in cas van brand de heer praesident van
Seheepenen, gevolgd door de gerechts-boodens, en de drossaard
der stad en ommelanden, item de schout met hunne substi-
tuten en kaffers zieh moeten laten vinden ter plaatze, daar
de brand is, zo zal het ook de plicht der brandmeesters en
