pe  2,        5 3            En
1802. J. SIBERG.       481

5 Julij. Verbod tegen den verkoop in het klein van

30

medicijnen.

Ter dispositie gebragt zynde een request van het hoofd
der chirurgie, Jacob George Diderik Passchen, daarby ver-
zoekende, dat ter vermyding van zyn totalen ondergang en
het verder verval van de stads apotheek de nodige voor-
ziening zoude mogen worden daargesteld tot tegengang der
infractien, die door diversche baatzugtige lieden op het aan
de stads apotheek verleend previligie worden gemaakt; zo is,
uit aanmerking, dat het algemeen belang vordert, dat de ge-
melde stads apotheek worde in stand gehouden, goedgevonden
en verstaan:

Ten eersten: alle de particuliere negotianten te interdiceeren
den verkoop van medicamenten in het klein, op poene, dat
de contraventeurs van dien elke reize, by achterhaling, zullen
verbeuren een boete van een hondert zilvere gecartelde du-
catons ten behoeve van de stads apotheek.

Ten tweeden: insgelyks de alhier zvnde handelaars te
interdiceeren de medicamenten uit de by hun ingekogt
wordende factuuren anders dan by zodanige parthyen te
verkopen, als zig dezelve daar onder bevonden hebben.

Ten derden: aan den stads apothecar van alle de aan-
gebragt wordende medicamenten voortaan toe te leggen 10
percent van derzelver inkoops bedragen, te betalen by ver-
koop of verzending van hier door de gemelde particuliere
negotianten, met uitzondering echter, wanneer de verkoopen
daar van door dezelve aan de Compagnie geschieden; en
alsnu ook in te trekken het by den sabandhaar en kastelein
van het stads heeren logement tot dus verre genoten een
percent, voor zo verre de aangebragt wordende medica-
menten betreft.

Ten vierden: enz.

En voorts van deze dispositie, voor zo ver de drie eerste
artikulen aangaat, de gemeente by billetten kennis te geeven.

Zie ook 7 December 1804.

PLAKAAT-BOEK DEEL XIII.                                                                        31
