1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.         85

Eersten suppoost over het militair departement ver overtreffen
die van den eersten suppoost over het politiek departement
en het uit dien hoofde niet zeer met de billykheid overeen-
komt, dat de inkomsten van den laatstgemelde die van den
Eerstgenoemden surpasseeren, zo is goedgevonden en verstaan
dan den eersten suppoost over het militair departement van
het generaal tractements comptoir alhier, in steede van rds
120 per maand, die hy thans geniet, toe te leggen rd: 140
'Smaands of zo veel als de eerste suppoost over het politiek
departement geniet; en deeze vermeerdering te laten ingaan
met primo September.

29 April. Opheffing van betrekkingen bij het generaal
tractements-kantoor te Batavia.

Is goedgevonden en verstaan de post van vvfden suppoost
van het militair departement, ten einde de Comp door de
Voorschreeven schikking niet meerder bezwaard worde, in
te trekken en het daar aan verknogt werk door een adsistent
te laten verrichten, die in der tyd tot boekhouder op een
Maandelyks tractement van rds 50 zal mogen worden voor-
gedragen; mitsgaders by voorkomende vacature van de post
van vyfden suppoost over het politiek departement die post
mede in te trekken en daar mede invoegen voorschreeven
te Taaten handelen.

29 April. Bepaling ten aanzien van steenkolen.

Uithoofde van het groot gebrek aan steenkoolen by de
Compagnie is goedgevonden en verstaan de uit Europa en
Amerika alhier aankomende vreemdelingen te verplichten om
hunne aangebragte steenkoolen aan de Comp af te staan
tegens een eapitaal advans boven het geen zy aantonen zullen,
dat die steenkoolen van dezelve inkoops kosten.

2 Mei Regelen voor aanbestedingen,

Door den heer Gouverneur Generaal ter dispositie gebragt
