118       1800. P G. VAN OVERSTRATEN.

Volgens de resolutien der Indische Regering van 10 Julij
1807 moesten nog toenmaals de afrekeningen van het jaar
1799 dienen tot een permanent voorbeeld by de te doene
vafrekeningen in het vervolg’.

5 Junij. Verstrekking van rijst uil Compagnie s voor-
raad aan den Gouverneur-Generaal ter verdeeling onder
behoeftige weduwen.

Vermits den overleden hofmeester van den heer Gouverneur-
Generaal, Martinus Olderik, de ryst, die tot de maandelyksche
verstrekking aan behoeftige weduwen onder zyn berusting
is geweest, heeft verkogt en absent gebragt, is goedgevonden
en verstaan aan hoogstgemelden zyn hoog Edelheid maande-
lyks zoveel ryst uit ’sCompagnies voorraad te laten afgeeven,
als hoogstdezelve tot het voorschreeven einde nodig heeft, tot
circa twee kovangs ’smaands, tegens betaling van rd: 50 de
koyang of wel restitutie van dezelve in natura.

8 Junij. Prijs-bepaling van padi.

Nademaal ons te vooren is gekomen, dat sommige rvst-
handelaars, strydende met de daartegens gestelde ordres,
onder pretext van geen ryst te hebben, dezelve in hunne
warongs aanhouden en by nacht en ontyden tegens ongehoorde
pryzen van de hand zetten, zo is het, dat wy, om hierin te
voorzien en tevens den afvoer van ryst uit de bovenlanden
aan te moedigen, goedgevonden hebben nader te bepaalen,
gelyk bepaald wordt by dezen, dat de ryst op de bazaars van
Weltevreeden, Meester Cornelis, Tanna Abang en Assam en
beneeden dezelven, mitsgaders verder binnen de posten Ansjol,
Wilgenburg, de Ketting en Ank en binnen de stad, na de
publicatie dezes tot nader ordre verkogt zal mogen worden
tegens twintig stuivers contant voor de ganting van 15,
en de mindere maat naar evenredigheid van de gemelde prys;
terwyl boven de gemelde bazaars en posten de ryst tegens
geen hoger prys dan vvyftien stuivers de ganting van de hand
zal mogen worden gezet.
