150        1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

met vereenigde krachten werkzaam te zyn aan het behoud
van deze zo belangryke plaats en van elkanders leeven, huis-
gezinnen en bezittingen, wanneer ongetwyfeld alle pogingen
der Britten, hoe geducht zy ook zouden mogen scheynen,
weldra vernietigd en zy genoodzaakt zullen worden deze kusten
met schande te verlaten, gelyk zy daartoe in het voorige
jaar ook door den moed onzer landsgenooten en de kracht-
dadige bystand onzer vrienden en bondgenooten, de Franzen,
verplicht zyn geworden.

Terwyl wy verders geene daaden van moed of beleid, waar
door onze vyanden eenig nadeel zal worden toegebragt, on-
beloond zullen laaten, maar in tegendeel plechtig belooven,
dat wy, zo aan hun, als hunne vrouwen en kinderen, die op
eene aller edelmoedigste wyze hbeloonen zullen.

En op dat een iegelyk hier van de nodige kennisse ver-
kryge, zal deze worden gepubliceerd en, behalven in de
Nederduitsche, ook in de gewone inlandsche en Chineesche
talen worden geafligeerd ter plaatzen, waar men gewoon is
publicatien en affictien te doen.

Zie ook 15)14 November 1800.

27 Augustus. Vergunning tot het rijden met voertuigen
door de Rotterdammer- en Nieuw-poorten te Batavia.

Uit hoofde van de onzekerheid, hoe langen tyd het presente
alarm noch zal blyven aanhouden, is goedgevonden en verstaan
aan den hoogen Raad van justitie van Nederlandsch-Indi
en de leden in het collegie van Scheepenen dezer stad,
benevens derzelver ollicieren en secretarissen, permissie te
verleenen om geduurende dit alarm met hunne wagens de
Nieuw- en Rotterdammer-poort binnen en uit te mogen ryden.

27 Augustus. Gelegenheid tot het verwisselen van pa-
pieren geld tegen contanten.

Op de bekomen informatie, dat de wisselaars thans weigeren
contanten tegens credit-papieren te wisselen of wel eene
