a

1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.        agt

of papieren in de voorschreeven zakjes gevonden worden,
hetzy open of verzegeld, daar mede naar oude usantie te
handelen en dezelve dus ongeopend aan den heer Gouverneur
Generaal ter hand te stellen.

24 April. Naams-verandering.

De vaandrich militair, Leonard Boudewvns, te kennen ge-
geeven hebbende, dat hy in anno 1784 naar Malacca ter
dienstpresteering overgegaan zynde, men hem by de hoeken
aldaar verkeerdelyk onder den naam van Boudewyns had be-
kend gesteld, met verzoek uit dien hoofde, dat hy op zyn
rechten naam van Leonard Boudoin zoude mogen worden
Overgeschreeven, zo is goedgevonden en verstaan dit verzoek
te laten stellen op de rolle van authorisatie en ten dien
einde een afschrift van zyn request te laten afgeeven aan
het opperhoofd over het generaal tractements-comptoir, Egbert
Simons Smit. met qualificatie om den suppliant intusschen
by de tractementsboeken op zyn gemelden rechten naam te
Stellen van Leonard Boudoin.

24 April. Regeling van het tractement van den eersten
bombardier bij elke kompagnie artilleristen.

Is goedgevonden en verstaan aan den eersten bombardier
van ieder compagnie arthillerie hetzelve tractement toe te
leggen, als de sergeant-majors van de infanterie genieten of
Fyksdaalders 20 ’s maands, wyl zy zeer zeeker, zo al geen
Swaarder, dezelve dienst als de sergeants-majors bv de infan-
terie te verrichten hebben.

24 April. Tractements-verhooging voor docenten bij de
marine-school te Samarang.

Is goedgevonden te approbeeren, dat door den heer direc-
teur en regenten van dat instituut sedert primo January 1800
de tractementen zyn verhoogd, als van den vyfden informator,
