262        1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.

de eigenaars van suiker-molens en derzelver huurders aan-
gegaan, zyn vertoond geworden aan de heeren Raden extra-
ordinair en commissarissen over de suiker-cultuure, Meester
Cornelis Adrianus Canter Visscher en Wouter Hendrik van
Ysseldyk, schoon zulks uitdrukkelyk is geordonneerd by billet
van den 16" December anno passato;- zo is in Rade van
Indi goedgevonden te bepalen, zo als bepaald word by dezen,
dat alle gemaakte of noch te maken huur-contracten van
suiker-molens alhier voor ultimo dezer gepasseerd en aan
de opgemelde heeren commissarissen, Canter Visscher en
van Ysseldyk vertoond zullen moeten worden en dat dit in
het vervolg, by vernieuwing dezer contracten, mede zal
moeten geschieden voor ultimo Maart van het jaar, waar in
de huur een aanvang neemen zal, op poene, dat de eigenaars
van suiker-molens, die bevonden zullen worden aan deeze
order niet te hebben voldaan, telkenreize verbeuren zullen
een honderd zilvere gekartelde dukatons ten behoeven van het
gesticht der pennisten.

En op dat zulks kome ter kennisse van die zulks aangaat,
zal deze worden gepubliceerd en, zo in de Nederduitsche, als
gewoone inlandsche taalen, worden geaffigeert ter plaatzen,
waar zulks gebruikelyk is.

3 Maart. Last tol het leveren van slaven of vrije
lieden tot het opwerpen van defenste-werken.

Daar de hooge regeering dezer landen zich in de onver-
meidelyke verplichting heeft gevonden over te gaan tot het
maaken van onderscheiden veranderingen in de fortificatie-
werken dezer hoofdplaats volgens een nieuw plan van defensie,
ten einde dezelven meer en meer te versterken tegens alle
aanvallen van onze tegenswoordige vyanden, de Engelzen,
en er particuliere narichten alhier zyn aangebragt, dat de
vyand hereeds in het begin van de maand January jongst-
leeden met een aanzienlvke vloot te Trinconomale zvl-ree zoude
geleegen hebben om, zo als men veronderstelt, herwaards te
