1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.        507

hegentien karaaten, en dezelve dusdanig gangbaar te verklaaren,
gelvk dezelve gangbaar verklaard worden by dezen, de halve
goude ropy voor veertig schellingen of vyf ryksdaalders en
de heele voor tagtig schellingen of tien ryksdaalders.

Wordende (wyders aan alle op- en ingezeetenen alhier
vryheid gegeeven tot het laaten munten van deeze heele en
halve gouden ropyen, invoegen voorschreeven, in Compagnies
Munt, alsmede van zilvere ropyen van dertig stuivers op de
Swaarte van drie en twintig stuivers en het allooi van neegen
Penningen en twaalf greinen:; en zulks op den voet, als by
het voorschreeven billet van den 1 December 1795 is bekend
gemaakt en bepaald.

En opdat zulks ter kennisse van een iegelyk zoude komen,
zal deeze worden gepubheeerd en in de Nederduitsche en
gewoone, inlandsche en Chineesche taalen worden geafligeerd
ler plaatze, waar men gewoon is publicatie en aflixie te doen.

25 Junij. Handhaving door het Opperbestuur van de
Indische Regering als hoogste autoriteit in civiele en
militaire aangelegenheden.

De heeren ministers by seereete missive van den 24 Sep-
tember 1800 hoogst derzelver vertrouwen te kennen gegeeven
hebbende, dat deze regeering gebruyk zoude maken van alle
die magt, welke haar in handen is gestelt, om alle zodanige
collegien en byzondere personen, die zich teegen haar zouden
mogen durven verheffen en hoogst derzelver bhillyke verwach-
lingen van het herstellen der eendracht en der in alle bur-
gerlyke maatschappyen zo noodzakelyke ondergeschiktheyd
trachten teleur te stellen, in het vereischt ontzag te houden
en tot hunne plicht terug te brengen.

En nadien hun wel Edele hoog Achtbarens in het byzonder
verlangen, dat deze regeering op eene gepaste en behoorlyke
Wyze van deze aanschryving kennis zal geeven, in de eerste
plaats aan den Raad van justitie, zo is goedgevonden en
verstaan hun Achtharens een extract uit de opgemelde missive,
