1800-1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.     235

50 December. Maatregelen in het belang van de wagen-
verhuurders te Batavia.

Is goedgevonden en verstaan :

1 by den collecteur van het oorgeld der paarden en van
de wagenpacht te voegen twee wagen-verhuurders en
daartoe eerst den oudsten en den jongsten te benoemen
en zo by tourbeurten jaarlyks om nevens den voormelden
colleeteur het opzicht over de pacht te houden ter voor-
koming van alle fraudes, die daaromtrend zouden mogen
worden gepleegd, en het collegie van Heemraaden der
Bataviasche ommelanden het formeeren van eent instructie
voor dezelven op te dragen;

29 de houders der logementen het uitleenen van hunne
wagens en paarden dan wel die van anderen aan vreem-
delingen en by hun inwonenden te interdiceeren, op poene
van confiscatie van dezelven ten voordeele van voormelden
collecteur en gecommitteerdens;
tot tegemoedkoming in het verval der respective wagen-
verhuurderyen, voor eerst en tot nader order, van de
capitaalen, by de collegien op dezelven beleend, en van
die, dewelke daar op nog staan beleend te worden, met
primo January 1801, in steede van 'f,, ', percento inte-
rest ’smaands te laten betalen.

1801.

8 Januarij. Vrijstelling der burger-leden van het college
van Schepenen van de betaling van ambtgeld.

Geeonsidereert, dat de leeden, voor zo ver die dienaren
Van de Compagnie zyn, zich de tyds-omstandigheden, even
ls alle anderen, moeten laten welgevallen, doch de burger-
leeden zouden kunnen worden ontheft van het ambtgeld, dat
ezelve uit de leges moeten voldoen, zo is goedgevonden en
Verstaan de burger-leeden van het collegie en die geene,
PLAKAAT-KOEK DEEL XII.                                       15
