440                   1802. J SIBERG.

dat de colleeteur van dit middel en de onderscheiden wagen-
verhuurders ter dezer hoofdplaatse de faculteit zullen hebben
om suspecte paarden en wagens, mits ledig zynde, publiek
op ’sHeeren wegen in beslag te neemen en de eigenaars
derzelve naar bevinding te condemneeren in de boetens, tegens
het pleegen van fraudes bepaald, dan wel zodanige paarden
en wagens weder te largeeren.

Ten tienden: de wagen verhuurders te interdiceeren eenige
meerdere wagens aan te houden, dan hun by het aan dezelve
verleend privilegie of nader door deze regeering is toegestaan :
de voornoemde wagens alle met het gewoon merk te laten
voorzien en inmiddens van het collegie van Heemraden ten
spoedigsten een opgave te requireeren van het getal wagens,
dat door een ieder der wagen-verhuurders mag worden
aangehouden, en

Ten elfden: de gemelde wagenverhuurders ten serieusten
te gelasten om, conform het besluit dezer regeering van den
509 December 1800, den colleeteur van de wagenpagt en
het oorgeld der paarden jaarlyks by tourbeurten te adsisteeren
in het houden van op- en toezigt over die pagt.

En wyders de gemeente by billetten van deeze gemaakte
alteratien en ampliatien kennis te geeven.

Zie ook 8 April 1808.

18 Februarij. Reglement voor de uniformen van de zee-
officieren in dienst van den Raad der Aziatische be-
ziltingen en etablissementen der Bataafsche republiek.

Dit in Nederland op 18 Februarij 1802 vastgestelde regle-
ment luidt, als volgt:

Art. 1. De uniform der capitains zal bestaan in een rok
van donker blaauw laaken met dito kleppen en voering, staande
en liggende kraag van 5', duimen met aan weerszyde twee
knoops-gaaten, blaauwe opslaagen met een gulp, met 5 lissen
geborduurd ; de kleppen moeten van 5 duimen breed zyn, de
schuinsche punt, met 5 punten uitgesneeden, hier onder ge-
