516                     1802. J. SIBERG.

passen, mits den gesloten vreede, ter examinatie te late: af-

geeven aan den sabandhaar en licentmeester en daarvan den

heer Raad extra-ordinair, Johan Hendrik Holle, te dechargeeren.
Zie ook 18 October 1805.

20 Augustus. Intrekking van het bepaalde op 29 April
1794 nopens het onderhoud van de brandspuit in de
Chineesche kamp te Batavia.

- Door het eollegie van Scheepenen deezer stad in voorstel
gebragt zynde om den praesenten capitain der Chineezen te
releveeren van de by besluit deezer regeering van den 29
April 1794 aan den toenmaligen capitain der Chineesche natie
en zyn successeuren als brandspuitmeester opgelegde ver-
plichting tot het onderhouden en repareeren voor eigen
reekening van een alstoen aan denzelven tot algemeen gerief
afgestaane brandspuit voor de Chineesche campong alhier
en zulks uit aanmerking, dat de voorschreeven brandspuit
ten algemeene nutte gebruikt word en de tegenwoordige
capitain der Chineesche natie op verre na zo veel inkomsten
niet heeft, als zyne praedecesseurs genooten hebben: zo is
goedgevonden en verstaan in deeze instantie te bewilligen en
mitsdien de gemelde brandspuit, even en gelyk de overige
brandspuiten, voortaan voor reekening en ten lasten der stads
cassa te laten repareeren en onderhouden.

24 Augustus. Invoering eener rekening: dubieuse de-
biteuren diverse" bij de Bataviasche negotie-boeken.

Door den heer Directeur Generaal overgegeven zynde een
adres, waar by zyn Edele in consideratie geeft om, ten einde
de dubieuse en hooplooze schulden zo veel te beter van de
waare en suivere restanten te kunnen onderscheyden zonder
dezelve op de hoofdrekening af te schryven, den negotie-
boekhouder te gelasten alle dubieuse en hopeloze posten,
die door deeze regeering als zodanig worden beschouwd, over
te brengen op eene rekening onder den naam van Dubieuse
