1802. J. SIBERG.                     447

voldaan, hunne overleeden slaven te laten begraven op de
plaatzen, daar toe thans in gebruik.
En hier van de gemeente by billetten kennis te geeven.

9 Maart. Verbod voor Chinezen zich zonder vergunning
op Timor te vestigen.

Is goedgevonden en verstaan te approbeeren de door den
Timors commissiant, Hans Andries Lofsteth, tot tegengang van
den aanwas der Chineezen op Timor gestelde order en het
op den 21" January 1801 gepubliceert en geafligeert billet,
met qualificatie wyders om voortaan geen der Chineeze natie
aldaar ter woon te admitteeren, tenzy dezelve daartoe of van
Batavia of van Java permissie zullen hebben erlangd en dat
dan hem op eene voldoende wyze gebleeken zal weezen, en om
in contrarie geval de zodanigen, die daartoe geene concessie
zullen hebben verkreegen, als schadelyke subjecten op te laten
vatten en naar herwaards te zenden ter dispositie van deeze
regeering. Voorts den sabandhaar en licentmeester, Jacobus
Theodorus Reynst, hiervan te informeeren, met last van
deeze dispositie, by het verleenen van passen, aan de handelaars
de noodige kennis te geeven en den heer Java’s gouverneur,
Nicolaus Engelhard, aan te schryven op Java in gelyker
voegen te werk te gaan en alleen aan eenige weinige
Chineezen permissie tot derzelver verblyf op Timor te ver-
leenen, gelyk dit hier in ’toog gehouden zal worden.

12 Maart. Vergoeding van reiskosten aan predikanten.

Door de Javasche ministers voorgedragen zynde het door
den predikant te Soerabava, Fredrik Lodewyk Muller, gedaan
verzoek, dat hem van den dag van zyn vertrek van Soerabaya
naar Timor om aldaar de heilige bondzegelen te bedienen,
tot dat hy weder op Soerabaya zal zvn geretourneerd, een
extra douceur zoude mogen worden toegelegd, zo is goed-
gevonden en verstaan aan denzelven geduurende de heen- en
terug-reize naar Timor toe te-leggen, hetgeen alhier bevoorens
