1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.        355
eenig wangedrag te waaken, sal ieder campong een appart
onder-hoofd hebben met de rang en qualiteit van capitain, op
voordragt van gemelden commandant, Abdulla Saban, door
den gecommitteerden tot en over de saaken van den inlander
te benoemen.

9. Deese ingelanden (jongens boven, de 12 jaaren daar
onder begreepen) sullen van een tjap moeten zyn voorsien,
geteekend door den gecommitteerde tot en over de saken
van den inlander, waar by, niet alleen hunne naamen en die
van den commandant, by welke sy g'enrolleert syn, maar, om
hun van de andere inlanders te kunnen onderscheyden, ook de
namen van het hoofd en onder-hoofd sullen worden bekend
gesteld.

10. Gelykerwys sy voor hun lieder slaaven ook een
bewys van verkenning ontvangen sullen, blyvende nogthans
een iegelyk voor ’t gedrag van de syne aanspreekelyk.

t1. De onderhoofden sullen verpligt zyn om de brievjes
van de geenen, welke koomen te overleyden, terug te neemen
en aan het generale hoofd ter hand stellen om door den
selven vervolgens aan den gecommitteerde tot en over de
saaken van den inlander overgegeeven te worden.

12. Niet alleen te lande, maar ook te water sal het
hoofd over dit volk disponeeren moogen, ingevalle eene
kruistogt ofte andere expeditie ’s Compagnies weegen sulks
kwamen noodsakelyk te maaken.

15. Aan hem word insgelyks de faculteit gegeeven om
alle kleine, voorvallende zaaken na den teneur van de Mo-
hametaanse wetten af te doen.

14. Verder word hem de vryheid en magt verleend om
de geene, die hem ongehoorsaam syn, daar over met eene
domesticque correctie te straffen.

15. Echter sal hy niet vermogen in het een ofte ander
willekeurig te handelen, maar van alle voorvallen behoorlyk
kennisse geeven aan den gecommitteerde tot en over de zaaken
van den inlander en, by absentie, die dat ambt waarneemt.

16. Ten dien eynde sullen de respective onderhoofden
