1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.         55

eenig fournissement van ambtgeld is vastgesteld, en sodanig
fournissement na deze reductie ook voor denzelven drukkend
zoude zyn, gemerkt de aanzienlyke ongelden, die hy uit-
hoofde van zyne bediening verplicht is te maaken en welke
Ongelden een groot gedeelte van zyn inkomen absorbeeren.

A Maart. Afschaffing van het ambtgeld voor de Chi-
neesche officieren te Batavia.

Is goedgevonden en verstaan het aan den capitain en de
lieutenants der Chineezen opgelegd fournissement van ambt-
geld als vervallen aan te merken door de afschaffing van
de aan hun bevorens by admodiatie afgestane pachten; en hen
dus in het vervolg verder van dit fournissement te excuzeeren.

4 Maart Afschaffing van de recognitie, vastgesteld op
27 November 1795.

Is goedgevonden en verstaan door de nader gemaakte schik-
kingen en bepaling der tractementen als vervallen aan te
merken het besluit van heeren Commissarissen Generaal van den
27" November 1795, bepaalende, wat de heeren Gouverneur-
en Directeur Generaal, nevens de verdere heeren Raaden or-
dinair en extra ordinair van Indit, by hunne aanstelling aan
de Compagnie verplicht zullen zvn te fourneeren.

 Maart. Wijziging van het reglement op het alarm
vastgesteld op Aer 1795.

15 Jaauarij

Geremarqueerd  zynde, dat by de onlangs in de nagt tus-
sehen den 18e en 19" Februari jongstleden ontstaane brand
Naast de Westzydsche negotie pakhuizen gebleeken is, dat
de thans in gebruik zynde middelen om in cas van brand
dezelve alom bekend te maaken niet toereikende zyn, zo is
Op de propositie van den heer Gouverneur Generaal goedge-
Vonden en verstaan, met alteratie van het derde articul van
het reglement van alarm van den 1 January 1796, te
