Za.

50          1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

de verstrekte tractementen en emolumenten ten generalen
tractements comptoire aan den commandeur en opper-equi-
pagemeester, de scheeps capitains en verdere officieren, item
alle andere, zeevaarende, Europeesche dienaaren, zonder onder-
scheid, op de schepen en aan de wal dienst doende, de
zeevaarende in het campement van Weltevreeden daaronder
gereekend, zoo ook den commandant van Edam. voorts de
respective baasen en opzienders op de equipage-werf, item
de ambagtslieden aldaar, als ook op het eiland Onrust dienst-
doende, en wyders alle andere, tot den scheepsbouw en de
zeevaart annexe perzoonen, betaalde huurloonen aan Chineesche
en Javaansche zeevaarende, zo mede aan Chineesche amhagts-
lieden, die, zo wel op de equipage-werf en op de rheede, als
ook op Onrust, op de schepen dienst gedaan hebben ; verstrekt
kostgeld aan ’sCompagnies slaaven, die ten gemelde eilande
Onrust by den scheepsbouw adsisteeren: het betaalde aan
den boekhouder van Onrust voor diverse, op het schuitje van
Onrust dienst doende coelys, zoo ook aan diverse perzoonen
wegens geleeverde verversing van vleesch en groentens aan
de scheepelingen op de rheede en op Onrust, wyders aan de
overheden van diverse schepen voor en in steede van het
hun competeerende porcelein en tafelgoed, zoo meede aan
evendezelve tot een equivalent in gelde wegens met hunne
schepen boven de bepaalde lasten aangebragte ladingen:
betaalde huurloonen van schuytroeyers op de commandeurs
en bootsmans-schuit: inkoop van lamp-oly voor de hybok,
ad idem van de benodigde paarden voor het jaagpad, wyders
het betaalde aan diverse baasen tot den inkoop van de bv
memorie van menage voor hunne administratien bepaalde
articulen, zoo ook aan den baas van Onrust tot douceur aan
de werklieden voor en in steede van het bevoorens genootene
uit particuliere werken, en andere geringe uitgaaven meer;
gedaane verstrekkingen van provisien, ammunitie-, wapen-
kamer-, equipage- en andere goederen uit de gezamentlyke
administratien aan de navigeerende schepen, conform daar van
geformeerd wordende onkostreekeningen:; hospitaals ongelden
