1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.         291

 Mei. Ampliatie der pacht-voorwaarden van het hoofd-
geld der Chineezen.

De pachter van het hoofdgeld der Chineezen vertoond
hebbende, dat hy volgens het eerste articul der conditien
voor de gemelde pacht niet bevoegd was het hoofdgeld. te
heffen van Chineezen, wonende boven de veldposten Ryswyk,
Noordwyk, Wilgenburg, Ank en de Ketting, alzo het zelve
van deze lieden wierd gecolligeerd door den gecommitteerde
tot en over de zaken van den inlander, en volgens het tweede
articul der voornoemde econditien van alle andere Chineezen,
die daar by niet speciaal waren uitgezonderd, mogt heffen
vyftien stuivers ter maand tegens de afgave van een gewoon
hoofdbriefje en op verbeurte van twaalf ryksdaalders ten be-
hoeven van hem, pachter, door den geenen, die in gebreeken
bleven zich van zodanig hoofdbriefje te voorzien ; en dat, hoezeer
men ook zoude kunnen zeggen, dat het voorschreeven tweede
articul, voor zo ver de boete betreft, op het eerste van appli-
catie was, verscheide Chineezen echter, die boven de posten
thuis hoorden en zonder hoofdbriefje beneden dezelve wierden
opgevat, weigerden de gemelde boete te voldoen, op fundament,
dat hun dit by het eerste articul niet was opgelegd, met
eerbiedig verzoek om ter vermyding van alle twyfelachtig-
heden, die uit eene verkeerde interpretatie van het voorschreeven
tweede articul zouden kunnen ontstaan, geinformeerd te worden,
of Chineezen, die boven de voornoemde posten thuis horen en
zonder hoofdbriefje beneden dezelve worden opgevat, al of
niet verplicht zyn de by het tweede articul der conditien
van de gemelde pacht bepaalde boete van twaalf ryksdaalders
aan hem, pachter, te voldoen, zo is goedgevonden en verstaan
te verklaren, dat Chineezen, die boven de voornoemde posten
wonen en dus hun hoofdbriefje van den gecommitteerde tot
en over de zaken van den inlander moeten ontvangen en
beneden de gemelde posten gevonden worden zonder hun
hoofdbriefje, zullen verbeuren twaalf ryksdaalders ten behoeven
van den pachter van het hoofdgeld der Chineezen, even: en
