642                     1803. J. SIBERG.

republiek, welke veyling ook door vendumeesteren is bepaald
geworden op den .. dezer lopende maand, en dat, vermits by
de instructien van het vendu-comptoir geene bepaling is ge-
maakt nopens het vendu-salaris in diergelyke gevallen en
hetzelve ook nog nimmer is voorgekomen, zy tevens insteerden,
dat daaromtrent door deeze regeering mogt worden gedispo-
neerd, zo is goedgevonden deezen verkoop en dien van andere,
gelyke effecten, actien of obligatien gelyk te stellen met de
verkoopingen van vaste goederen, met last van gelyke ongelden
daarvan te bereekenen, en mitsdien de instructie van hel
vendu-comptoir daarmeede te amplieeren.

1 Julij. Vermindering van het inlandsche garnizoen le
Batavia.

Is goedgevonden en verstaan:

1 het totaal inlandsche militairen met 1C00 koppen te re-
duceeren en aan den brigadier, de Sandol Roy, op te
draagen een verdeeling over de byzondere corpsen daarvan
te maaken en daaronder de inlandsche arthillery te be-
GEYPen;

2 het presente getal inlandsche cavallery van 182 koppen
te reduceeren tot op 90 koppen, primo plan, en daaronder
gereekend 2 Europeesche wagtmeesters en 4 inlandsche
corporaals, en voorts daarby een cornet geplaatst te laaten:
onder bepaaling verder, dat, zodra een nader ontzet van
Europeezen dit zal toelaaten, het gemelde getal inlandsche
cavallery na evenredigheid van de augmentatie van de
Europeesche dragenders zal worden vermindert en, wanneer
die gebragt zullen weezen tot op 200 koppen, de inlandsche
te bepaalen op 40 koppen gemeenen onder een Europeeschen
wagtmeester; en voorts door denzelven alsdan alleen te
laten dienst doen dagelyks by den heer Gouverneur Gene-
raal, by den brigadier, by den chef van het corps dragonder-
Iyfwacht en aan de hoofdwacht in het kasteel, 2 tot de
zaalwacht van het generaale secretary en 5 tot stalwachten;
