442                    1802. J. SIBERG.

als die der capitains, echter zonder eenig ander borduursel
dan rondom de knoops-gaaten, twee eflen epaulettes zonder
streepen en zonder bouillons, doch alleenlyk met franjes.

Art. 5. De uniform der stuurlieden en derde-waaks zal
zyn een effen blaauwe rok met lapellen of kleppen, op de
borst over elkander slaande, met groote anker-knoopen aan
beide zyde, zonder eenig borduursel: voorts een epaulette als
de lieutenants en een contra epaulette.

Art. 4. De over-rokken voor de capitains en lieutenants
zullen zyn van effen blauw laaken met een staande en lig-
gende kraag, de liggende van 5', 4 duimen breed ; blauwe
opslaagen, van onder aan de arm open, met drie kleine anker-
knoopen en knoops-gaaten, de over-rok, op de borst over
elkander slaande, met tien groote anker-knoopen aan beide
zyden, een knoop op ieder kneep en twee in de plooyen: en
zullen ter distinctie de epaulettes, des goed vindende, op dezelven
kunnen gedragen worden.

Art. 5. De officieren zullen een houwer of sabel draagen
aan een effen, zwarte porte-epte om het lvf onder het gilet;
het gevest der houwers zal het fatsoen hebben van de ordi-
naire husaaren-sabels, de greep van gevlogten koper draad,
de heugel en boven over de greep uitgeschulpt en verguld: de
kling zal de breedte van 1', duim hebben een weinig gebogen
en 50 duimen lang, een zwarte scheede en vergulde oorband;
als de capitains en lieutenants over-rokken aan hebben, zal
de sabel over de over-rokken worden gedragen.

Art. 6. De dragon of deegen kwast zal zyn van zilver
met een blaauw en rood streepje met bouillons om de franjes,
doch de keutenants, stuurlieden en derdewaaks alleenlyk
franjes zonder bouillons.

Art. 7. De kleine uniform der capitains en lieutenants zal
bestaan in een frak van blaauw laaken, gelyk aan de uni-
form der stuurlieden en derdewaaks, doch voorzien van de
hier booven omschreeven epaulettes.

Art. 8. De respective oflicieren zullen ten allen tvde van
de voorsz. monteering mogen gebruik maaken, doch, zo dra
