204

5

1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

joekoengs, bamboeze zetstokken, bamboezen poetjoek en
klappus-bladeren, brandhout, binnen bootjes, enz. teegens
zodanige pryzen, als jaarlyks door het collegie van Schee-
penen zullen worden bepaald; en het voormeld collegie
daartoe te qualificeeren, met recommandatie om die be-
paling zodra mogelyk na het aflopen der verpachting
van ’sCompagnies domainen op een billyke wyze te
reguleeren;

Scheepenen voornoemd op te dragen om te onderzoeken
de deuchdelykheid der schulden, die de langanangs volgens
derzelver opgaven van de visschers noch tot ryksdaalders
22064: 12 te pretendeeren hebben en omtrend de ver-
evening derzelven zulke schikkingen te maken, als billyk
en rechtmatig zullen zyn, onder aanmerking echter, dat
deze regeering vermeent, dat het overneemen van die
schulden door den pachter van de vischmarkt te onereus
zouden zyn voor denzelven in deze tyd;

de zogenaamde anjieng ayer als ten hoogsten nadeelig
nader af te schaffen, te meer, dewyl het in dit jaar,
in het welk die jongens niet gebruikt zyn, door de
ondervinding is beweezen, dat zy volstrekt niet nodig
zyn en de visch door de visschers zelven uit de
prauwen op de markt kan gedragen worden; en zo
wel den afslager, als den pachter der vischmarkt te
gelasten hier tegen te waaken, op poene van tien rds,
door ieder hunner te verbeuren voor ieder anjieng
ayer, die contrarie dezes op de vischmarkt zal worden
gemployeerd, ten behoeven van den officier, die de
calange doen zal;

wyl de intentie van deeze regeering altyd geweest is,
dat het recht om verschwennen sic), rottings, enz. te ver-
huuren en verkopen aan den pachter zoude behooren,
gelyk de afslager dit bevorens gehad heeft, maar de
prys van 4', stuivers ’smorgens en 4', stuivers na de
middach te drukkende is, als nu den prys van de ver-
schwennen, rottings, enz, die door den pachter van de
