50         1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

dezelven te verplichten, dat zy, eenige boetens ontvangende,
daarvan kennis zullen moeten geeven aan de presidenten
der collegien van justitie, waar onder de sodanigen, die in
boetens vervallen, sorteeren, goedgevonden en verstaan de
invordering van boetens, by de wetten bepaald, te laaten ge-
schieden op den van ouds gebruikelyken voet en dus vast-
gesteld te laaten, dat, wanneer een overtreeder van de wet
geneegen is de daarby bepaalde boeten vrywillig te betaalen,
het dan niet noodig zal zyn denzelven door den rechter daar
toe te doen condemneeren, doch de respective officieren van
justitie echter onder deze verplichting te brengen, dat, wan-
neer zy eenige hoetens ontvangen, zy daarvan binnen den tyd
van agt dagen behoorlyk kennis zullen moeten geeven aan
de presidenten van de collegien van justitie, waaronder de
sodanigen sorteeren, die in de bepaalde boetens vervallen
zullen zyn.

5 Maart. Bepaling, dat de Regent van Pamakasan zijne
leverantie van kadjang weder in natura mocht leveren.

Is goedgevonden en verstaan de Javasche ministers te quali-
ficeeren om van den regent van Pamacassan weder in natura
te accepteeren de 50 koyangs kadjang, die hy jaarlyks als
een contingent aan de Compagnie moet opbrengen en waar-
van sedert eenigen tyd de voldoening door hem in geld is
geschied, uit aanmerking, dat die hoeveelheid kadjang omtrent
zo veel bedraagt, als de Compaguie jaarlyks op Java benodigd
is, en men sonder deze voorzorg welligt in de verlegenheid
zoude kunnen geraaken om in die benodigheid te voorzien,
daar de aanplant van dat product op Java voor de Compagnie
thans geheel gexcuzeerd is en hetzelve aldaar niet altoos
by particulieren te bekomen is.

4 Maart. Prijs-bepaling van rijst.

Ten einde de verkoop van ryst tegens een willekeurige
prys tegen te gaan en voor te komen, dat sommige baat-
