1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.        279

tyner prothocollen niet dan veele difficulteiten voor commis-
Sarissen van den voornoemden Raad zoude opleeveren, zo is,
In achting genomen zynde, dat de door den Raad gemaakte
twarigheden gemakkelyk kunnen worden uit den weg ge-
homen en geenzints opwegen tegens het gemak, dat hier
door den vreemdelingen zal worden toegebragt, en thans, nu
de Compagnie, ongelukkig genoeg, haare producten als voorheen
hiet met eigen scheepen kan laten af haalen, maar neutrale
natien daartoe worden geanimeert, het toestaan van dit
verzoek niet anders dan nuttig zvn kan, te meer, omdat zulks
niet is strydende met de orders op het notaris ambt en dit
Ook in zommige plaatzen van de Bataafsche Republiek ge-
permitteerd zy,   mitsdien goedgevonden en verstaan de
voorschreeven, door hem, Boswel, gedaane instantie te accor-
deeren, mits de getuigen, die by het passeeren van actens in
de Fransche of Engelsche talen present zyn, ook die talen
verstaan en het translaat daarvan in de Hollandsche taal
halver blad, naast het Fransch of Engelsch, word geschreeven,
even en in dier voegen als thans hier Compagnies wegen cherte-
partyen met vreemdelingen worden aangegaan.

17 April. Vergrooting van het corps Chineesche artille-
risten in dienst van de Compagnie.

Uithoofde van de door den colonel-titulair en chef van de
arthillery, Louis August d'Ormancey, daar voor aangetoonde
noodzakelykheid is goedgevonden en verstaan het corps Chi-
neesche arthilleristen met noch een honderd man te augmen-
teeren tot bezetting van de nieuw aangelegd wordende en
nog aan te leggen batteryen en redoutes.

21 April. Verwijdering van een Europeaan uit het
gouvernement van Java’s Noord-Oost-kust.

Is goedgevonden en verstaan den oud-capitein ter zee op
Java, Tymon Brouwer,  uithoofde dezelve van zich heeft kunnen
verkrygen op de hem daarom gedane afvrage volstrekt te
