426                    1802, J. SIBERG.

12 Januarij. Toelichting tot het bepaalde op 6 April
1764 nopens vamok-speelers".

Het collegie van Scheepenen dezer stad by een adres inter-
praetatie verzogt hebbende van het besluit dezer regeering
van den 6 April 1764, waarby de beide collegien van justitie
zyn gequalificeerd geworden tegens de zogenaamde amok-
speelers of de moedwilligste soort van moordenaars, wanneer
dezelve op heter daad dan wel nog geduurende hunne woede
en moorddadig opzet worden geapprehendeert, de plano te
procedeeren, ’tzy zy gekwetst zyn of niet, en hen met de
rigoureuste doodstraf te laten executeeren, op of omtrent
de plaats, daar het delict is geperpreteerd, - of namentlyk een
amok-speeler, het ontvlugtende en na vyf zes dagen en dus
niet op heter daad en ook niet geduurende zyne woede en
moorddadig opzet geapprehendeert wordende en de door
hem gepleegde euveldaad ten vollen confesseerende, conform
den teneur van dit besluit dan wel ordinario modo moet
worden gestraft: zo is goedgevonden en verstaan te verklaren,
dat tegens amok-speelders, schoon vyf zes dagen na het ge-
committeerd delict geapprehendeerd wordende, de plano zal
moeten worden geprocedeerd en ten hunne opzichten verder
zodanig zal moeten worden gehandeld, als by het voorschreeven
besluit van den 6 April 1764 is omschreeven.

En zal hiervan aan den hogett Raad van justitie van Neder-
landsch Indi en het voornoemd collegie van Sclieepetien dezer
stad door afgave van extracten uit de notulen van heden
worden kennis gegeeven.

Zie ook 1 Maart 1809.

18 Januarij. Verhooging der trdctementen van de be-
dienden van het negotie-kantoor te Batavia, enz.

In aanmerking genomen, dat de tractementen, die dait de
bediendens op het negotie-comptoir, met uitzondering van den
negotie-boekhouder, door de hoog Edele heeren Comniissarissen
