1808. J. SIBERG.            659
Per

voorkomen, ten einde na de daarop erlangde qualificatie van
den directeur generaal de nodige overschryvingen en redressen
te kunnen maken.

Art. 5. Ook zullen van de voorzegde inventarissen, buiten
degeenen, die aan den directeur generaal worden afgegeven,
nog moeten berusten een op het militair bureau, en van daar
moeten worden afgegeven een aan den guarnisoens-quartier-
meester.

Art. 6. By overgaav van een bataillon of een buiten-post
zal de vervanger behoorlyk voor de overnaam der wapenen
en goederen moeten tekenen en daarvan behoorlyk bewys by
het bureau moeten blyven berusten.

Art. 7. Elk eommandant zal in de eerste plaats responsabel
zyn voor alle mankerende goederen onder zyn toezicht en
waarvoor hy zal hebben getekend.

Art. 8. De guarnisoens-quartiermeester zal gehouden wezen
by overgaav der bataillons of posten. gelyk ook onder ultimo
Augustus, de inventarissen van het bureau te confronteren
en, by ontdekking van verschillen of erreuren, daarvan ten
eersten aan het hoofd der militie moeten rapport doen, ter
voorziening daarin by tyds.

21 Junij. Verhooging van het tractement van den klerk
bij de bank van leening met 10 rijksdaalders ’smaands.

Deze verhooging moest gevonden worden vuit de gelden,
proflueerende uit de by art. 42 der banks-instructie gemaakte
bepaling, dog maar voor zo lange de agio op het zilver geld
niet merkelyk komt te verminderen’.

21 Junij. Beboeting van een Bandoengschen regent.

Door den gecommitteerde tot en over de zaaken van den
inlander te kennen gegeeven zynde, dat het hoofd van de
tjoetak Ranga Tjakoa Soeda, die door den opziender over
de plantagien in het regentschap Bandong is beschuldigt ge-
worden van negligentie, pligtverzuim en verregaande kneve-
