1803. J. SIBERG.                          587

scheidene qualiteiten der gronden en de vereischte orders
dienaangaande aan de potias en mandoor gawes der zuiker-
moolens geeven, opdat de te leeverene zuiker aan de Edele
Compagnie van een goede qualiteit moge zyn; by gebrek aan
reegens dient bevoolen te worden, dat de gekapte plantlooten niet,
aan de hitte der zonne g'exponeerd blyven, maar behoorlyk
bedekt en dat dezelve niet roekeloos weggegooit worden.

15. Om de maaling met meer spoed voortgang te doen
hebben zal men provisioneel het getal der maalbeesten ver-
meerderen, tot dat andere middelen uitgevonden worden; die-
nende de zuikermoolenaars hun te voorzien van goede en
active maalders.

16. Van de kunde der zuikerkookers dependeert veel-
tyds de goede of slegte qualiteit der zuiker, hetzy door dat
dezelve door onagtzaamheid of onweetendheid dat sap niet
genoeg schuimen, te veel ofte weinig kalk mengen om dezelve
tot consistentie te doen geraaken, dan wel door de zuiker,
voor dat dezelve de vereischte trap van cristallisatie verkreegen
heeft, in de zuikerpotten overgieten en door verscheide andere
zaaken niet te betragten, die by zulke verrigtingen g’obser-
veerd dienen te worden; dus het van het hoogste belang is,
dat de gecommitteerdens hierover een waakend oog houden
en by onoplettendheid van de moolenaaren ofte derzelver potias
hun daarvan verwittigen, de zuikerkookers berispen, dan
wel dezelve door andere kundiger doen vervangen.

17. By het raffineeren van de zuiker dient gelet te worden
op de verrigtingen van den raffinadeur, of hy goede modder
beezigt en of dezelve wel bewerkt word, dewyl de siroop-
deelen, welke de zuiker bevat, anders niet genoegzaam ge-
separeert en uit de zuiker na de sirooppotten gedreeven
worden, de oorzaak is, dat de zuiker swart blyft en men te
veel van de onderste deelen van ieder conis of pot zuiker
dient weg te neemen en weeder te raffineeren; de quantiteit
modder, welke men voor ieder pot zuiker gebruikt, moet
middelmaatig zyn, aangezien de te veelheid door derzelver
overmaatige scherpte, die door de zuiker dringt, zuikerdeelen
