452

1802. J. SiIBERG.

zynde een schriftuur en bylagen van den gecommitteerde tot
en over de zaken van den inlander, Pieter Engelhard, houdende,
naar jaarlyksche gewoonte, een generaal verslag van den in-
zaam van producten in het jongst afgelopen jaar 1801 uit
de Jaccatrasche en Preanger regentschappen en het vooruil-
zicht op een aanstaand gewasch, mitsgaders hoeveel sommige
regenten in mindering van hunne schulden aan de Compagnie
by de jongste leverantie van producten, behalven den interest,
hebben afgelegd en hoeveel dezelven aan capitaal zyn ten
achteren gebleeven:; zo is goedgevonden en verstaan :
1 te noteeren, dat de leverantie van producten in 1801
heeft bedragen:
62987, picols coffybonen, buiten 1600 picols, die door

het branden van den berg Goentoer verloren
geraakt en in de assche gelegd zyn, en dat dus
de inzaam in dat jaar die van het jaar bevorens
surpasseerd met 5126'f, picols, bestaande de
eerstgemelde leverantie in:
55657'l, picols van 160 en

1350', 146
om door de administrateurs van de Westzydsche
negotie-pakhuizen in de Waterpoort ingenomen
eu verantwoord te worden met 70109',, picols
van 125 ;
picols, 85, t indigo of 5 p, 47'f, W minder
dan in 1800, ongereekend 5', picols, die na
het sluiten der reekening afgezonden zyn:
picols, 1'f, peper of 2 picols, 1'), meerder
dan het vorige jaar;
picol, 117 W cardamom of 45, minder dan
het jaar bevorens.

En wyders te passeeren de voor de geringe leverantie
van coffyboonen gegeeven reedenen, met recommandatie
aan den evengemelden gecommitteerde om by aanhouden-
heid alle pogingen aan te wenden tot dies vermeerdering ;

20 omtrend de door den voornoemden gecommitteerde te
