4          1800. P. G. VAN OVERSTRATEN.

doorgravingen, die alleen strekken ten dienste, gebruik en nut
van byzondere persoonen, en dat het maken, repareeren en
onderhouden daarvan zal moeten zyn en blyven ten lasten
van die persoonen zelvs, met speciaale uitzondering echter
van zodanige bruggen, waar van het onderhoud voorheen
den bewooners van zommige inlandsche campongs is opgelegd
geweest en die sedert door den aanleg van diversche tuinen
tot een algemeen gebruik zyn geworden, als by voorbeeld
in den omtrek dezer stad, op de Bageragts-graft, de brug
by de gang Tratie en zoortgelyke bruggen meer, waar over
het leggen van een plank voor de voetgangers van deze
gang voldoende zoude zyn: alle welke bruggen almede door
Heemraaden zullen moeten onderhouden worden.

Ten tweeden: uithoofde van den hierdoor vermeerderden
omslag hy het collegie van Heemraaden hetzelve mede, op
het verzoek van den heer Raad extra ordinair, Godfried Christoffel
Fetmenger, als president van dat collegie, te qualificeeren
om boven de aan hetzelve toegevoegde twee hodens en twee
timmerlieden, noch in deszelvs dienst te neemen en te houden
agt tien inlandsche mandadoors om over alle werken het
op en toezicht te houden.

Ten derden: wyl de betaling van het roedengeld, gelyk
hetzelve by besluit dezer regeering van den 29" December
1767 en placcaat van den 15" January 1768 is bepaald,
niet alleen aan veele inconvenienten subject is, maar ook
niet in eene behoorlyke evenredigheid geheeven zoude kunnen
worden, daar nochthans het algemeen een gelyk belang heeft,
dat de wegen in den omtrek van Batavia goed zyn, tot
goedmaking van de daartoe te besteeden nodige kosten, met
intrekking en afschaffing van het voormeld, by besluit dezer
regeering van den 29" December 1767 en placcaat van den -
15n January 1768 ingevoerd roedengeld, voortaan van de
eigenaars der huizen, thuinen en erven, leggende binnen de
limiten, gerekend van de stad tot de post Antjol, de post
Dwars in de weg, langs Jaccatra over Goenong Saharie naar
de post Noordwvyk tot aan de post Ryswyk, de weg van
