3556                    1801. J. SIBERG.

presenten voet, doch den gemelden guarnizoen-quartiermeester
te gelasten een aparte reekening te houden van de montee-
ringen, die successive, zo aan de reeruten, als in byzondere
gevallen van augmentatie der troepes of andersints verstrekt
worden.

5 September. Vrijstelling van schulterlijken dienst.

De sabandhaar en licentmeester opgegeeven hebbende,
dat de presentie van den opziender der prauwvoerders dagelyks
aan het comptoir der prauwvoerders vereischt wierd om ten
eersten de, zo door de Compagnie, als door particulieren gere-
quireerd wordende prauwen te kunnen expedieren en tevens eene
accurate aanteekening te houden van de gemployeerd wordende
prauwen met dies gezachvoerders ten einde, by absentraking
van de gemelde prauwen en de daarin afgeladen goederen,
met vrucht de daders daarvan te kunnen opspeuren; en dat
om deze redenen met goedvinden van deeze regeering eene
gunstige reflexie zoude kunnen worden geslagen op het door
den burger en opziender der prauwvoerders, Erasmus Domingo,
ten dien dage gedaan verzoek om uithoofde van zyne voor-
schreeven bediening te worden gexcuseert van het doen van
wachten en het bywonen der exercitien by de burgery, zo
is, conform dit geadviseerde, als nu goedgevonden en verstaan
den gemelden Domingo van het doen van dienst by de burgery
te excuseeren.

5 September. Intrekking van het bepaalde op 15 De-
cember 1799 nopens collecteurs van het collateraal.

Is goedgevonden en verstaan in te trekken het besluit
dezer regeering van den 15" December 1799, waar by de
collecteurs van de collaterale gerechtigheid zyn gelast om de
zes maanden van de ingekomen penningen verantwoording
te doen, en de gemelde collecteurs als nu nader aan te be-

27 Juny

veelen om, conform het 26 articul van de op 5 1797

1 July

gearresteerde ordonnantie op de heffing van dat middel, maan-
