688                     1808. J. SIBERG.

15 September. Maatregelen tegen smokkel-handel door
Amerikanen in Indische Zeen.

De heeren Meesters met den meesten nadruk aanbevoolen
hebbende het tegengaan van den smokkel-handel in de Indische
zeen door de Americanen, zo is goedgevonden en verstaan
de ministers en bediendens op de buiten-comptoiren te ge-
lasten met de meeste ernst en vigilantie, conform hoogst-
derzelver intentie, daar tegens te doen waaken en geene
scheepen van vreemde natien en in het byzonder van die der
Americanen in eenige haven of baay buiten zeenood te ad-
mitteeren, veel min eenigen handel, hoegenaamt, aan dezelve
toe te staan of toe te laten.

15 September. Hegeling van het costuum van den Gou-
verneur-Generaal.

Het Staats-bestuur vond goed te bepalen, dat de monteering
van den gouverneur aan Caho de Goede Hoop, van de gou-
verneurs der West-Indische bezittingen en den Gouverneur
Generaal der Oost-Indische bezittingen voor het vervolg en
geduurende den tyd, dat dezelve in dienst van den Lande
zyn, bestaan zal in een donker blauwe rok, met een goud
borduurzel afgezet, zonder epaulettes, dog voor het overige, zo
als dezelve voorheen door de lieutenants generaal gedragen
wierd; voorts een rood. camisool en broek en een driekante
hoed met een liggende, witte pluim; dat voorts de costume
voor de gouverneurs van de buiten-comptoiren in Indin
nader zal worden bepaald.

15 September. Vaststelling van het wapen van den
ftaad der Aziatische bezittingen en etablissementen.

Onder bedeeling, dat by een besluit van het Staats-bewind
van den 29ee April 1802 was bepaald geworden, dat het
wapen, voortaan door de Bataafsche Republiek te voeren,
