1800. P.G. VAN OVERSTRATEN:        175

tigheid in de presente, critique omstandigheid, waarin zich
deeze colonie bevindt, niet vordert, dat alle brieven geopend
worden, welke van vreemde scheepen, die deeze kusten mogen
naderen en aandoen, worden afgegeeven, alvorens dezelve aan
hunne addressen te doen bezorgen, zo is goedgevonden en
verstaan de heeren Raden ordinair en extra ordinair, Arnoldus
Constantyn Mom en Godfried Christoffel Fetmenger, te verzoeken
en te qualificeeren om alle particuliere brieven, die geduurende
de tegenwoordige tyds-omstandigheden alhier door vreemde
scheepen zullen worden aangebragt, in hun Edelens presentie
te doen openen door die geene, aan wie dezelven geaddresseerd
zyn, en aan hun Edele te laten vertoonen, door wien en van
waar dezelven zyn geschreeven, om vervolgens die brieven,
wanneer zy uit het moederland of eenige neutrale plaats ge-
schreeven zyn, aan de eigenaars af te geeven, doch, ingevalle
bevonden word, dat die komen uit een vyandelyke plaats of
plaatzen, door den vyand bezet, dezelve aan te houden, daarvan
lecture te neemen en, by bevinding, dat daarin periodes voor-
komen betrekkelyk de publieke zaaken, daarvan alsdan ouvertures
aan deeze vergadering te geeven; terwyl wyders verstaan is
aan hun Edelens ter adsistentie in dezen toe te voegen den
eersten secretaris dezer vergadering, Francois van Braam; en
van deze dispositien den sabandhaar en licentmeester, Reynst,
en die het verder aangaat te informeeren, met last om by
aanbreng van particuliere brieven met vreemde scheepen
dezelven aan voormelde heeren Raden ordinair en extra
ordinair, Mom en Fetmenger, te bezorgen.

Op 27 September 1800 is de commandant te Bantam gelast
geene brieven, hoe genaamd, aan vreemde schepen te laten
afgeven, als die door de Regering aan hem zullen worden
toegezonden en waarvan visie door haar zal zyn genomen’.

26 September. Voorschrift omtrent de verstrekking van
rijst aan gods-huizen en gevangenissen te Batavia.

Is goedgevonden en verstaan voor het vervolg te bepalen,
