pe          1802. J. SIBERG.                  451

26 Januarij. Bepalingen nopens het landgoed Buitenzorg.

Is goedgevonden en verstaan:

ten eersten: enz:

ten derden: tot de tegemoedkoming van den boedel van
wylen zvn excellentie, Mr" Pieter Gerardus van Overstraten
(HL. L. M.), in de te doene reparatie ongelden, den prys,
waarvoor door wylen zyn excellentie van Overstraten, na
aftrek van de aan hoogstdenzelven gerembourseerde somma van
rds 10000 voor dat gedeelte van het gemeld landgoed, hetwelk
tot een militair campement geprojecteerd is, is ingekogt ten
bedragen van rd: 127805:47, te bezwaaren met rds 10000
om als zodanig door de aankomende van de afgaande heeren
Gouverneurs Generaal te worden overgenomen, met dezen
verstande nogthans, dat op dit laatstgemelde montant ’s jaarlyks
10 percent zal moeten worden afgeschreeven, gereekend
sedert primo September 1801, en dat de betaling van ’s heeren
geregtigheid van het voorschreeven landgoed alleen zal ge-
schieden van het voorschreeven inkoops bedragen rd 127805 : 47 ;

ten vierden: enz;

ten zesden: te ampleeteeren de dispositie van den prae-
senten heer Gouverneur Generaal om, in steede van de bepaalde
’s Heeren gerechtigheid voor de landgoederen Buitenzorg en
Weltevreeden in eens te voldoen, ’s jaarlyks een vyfde gedeelte
daarvan te fourneeren geduurende den tyd, dat zyn Edelheid
in het bestier zal blyven continueeren, en dit te laten ingaan
met primo September 1801 om door hoogst gemelden zyn
Edelheid met primo September aanstaande het een vyfde ge-
deelte voldaan te worden.               N

26 Januarij. Voorschriften nopens de brieven-post.

In aanmerking genomen zynde, dat, blykens de sneeessive
inkomende rekeningen van het posteomptoir, de portgelden
Maandelyks, door den anderen gereekend, niet meer dan 30
 55 ryksdaalders bedragen, zo is goedgevonden eu verstaan aan
