1802. J. SIBERG.               '     417

waren opgebouwd en de eigenaars gevolgelyk al te veel
nadeel zouden Iyden, indien zy dezelve kwamen te ver-
waarlozen:

dat echter niet zodanig het antwoord van de residenten
van Joana en Paccalongang was geweest, die te kennen hadden
gegeeven, dat, daar de suiker thans niet alleen laag in prys,
maar ook dies debiet by particulieren zeer schaars was, het
over zulks te voorzien was, dat de suiker-leveranciers daar
door zeer in verval en meerendeels buiten staat zouden
geraken om de nodige onkosten, die tot hunne molens
vereischt wierden, te fourneeren en waar uit noodzakelyk
een verval of verachtering van de suiker op die comptoiren
voortspruiten moest;

dat zyn Edele door den Japaras resident, Knops, was toege-
zonden een door de eigenaars van de onder het gebied van Japara
sorteerende suikermolens aan deze regeering gericht request,
waarby dezelve in substantie vertonen, dat, toen de schikkingen
in het jaar 1798 ten opzigte dezer cultures beraamd en
vastgesteld wierden, aan hun tevens de stellige verzekering
en belofte gedaan was geworden, dat de instellingen omtrend
die culture, mitsgaders de leverantie en betaling van dat ar-
tieul op Java aan de Compagnie zouden standhouden en daarin
geene veranderingen zouden worden gemaakt, uitgezondert
het recht van reserve door de Compagnie om aan dezelve
nog eenige verdere uitbreiding te geeven; dat op deze ver-
zekering hunne yver en lust ontvonkt was geworden om, met
betragting van al het doenlyke en het beramen van middelen,
die, hoe wel ten nadeele en schade in den beginne van hunne
besteeding, echter van dien aart waren, dat in het vervolg
daar uit voordeelen en vrugten moesten afvloeien, aan de
suiker-teelt meer geld en moeite ten kosten te leggen, dan
zy wel bevorens hadden kunnen doen, eens deels om de zeer
lage prys, die hun voor die zoetigheid betaald wierd, en ten
anderen om de onzekerheid, waar in zy steeds waren, of die
al of niet voor hunne prive rekening zoude verblyven, dan

wel door de Compagnie aangeslagen worden, terwyl zy nu,
PLAKAAT-ROEK DEEL XII.                                   27
