1808. J. SIBERG.                     105

en, ten einde zulks gedurende al dien tyd onophoudelyk zoude
kunnen voortgaan zonder zodanig rot of wagt geheel af te
matten, zo zullen telken reyze maar twee man uit ieder rot
langs en rondom de voor zodanig rot bestemde blokken ge-
durende een uur patrouilleeren, terwyl de vier overigen uit
dat rot in hun wagthuis zullen blyven vertoeven; zo dat,
wanneer de eerste patrouille (die van elf tot twaalf moet
patrouilleeren) zulks verrigt heeft en naar het voor hun
bestemde wagthuisje terugkeerd, terstond door een andere
patrouille (bestaande uit een ratelwagt en een bywagt) zal
vervangen worden, die wederom tot een uren gedurig moet
de ronde doen, en zo voorts tot des morgens te 5 uuren, op
welke wyze iedere ratel- en bvywagt van zodanig rot maar 2
uuren gedurende den ganschen nagt behoeft te patrouilleeren.

Art. 8. Ten einde nu dit patrouilleeren des te geregelder
in zyn werk moge gaan en, zo veel mogelyk, eene betere
order op ieder der voorschreeven wagtplaatzen stand grype,
zal over ieder rot een hoofd (dus 12 hoofden, waarvan 6
iedere nagt de wagt hebben) gesteld worden, welke des avonds
te 9 uuren zig meede by zyn rot op de verzamelplaats op
het plein by de Middelpunts-brug zal moeten bevinden en
zorge draagen, dat de patrouille van zyne wagt ter praeciser
uure in alle de voor zyvne wagt bepaalde wyken behoorlyk pa-
trouilleerd en niet voor den bepaalden tyd terugkeerd, moetende
overigens goede ordre in zyne wagt houden en waakzaam
zyn, om welke reeden hy zal gexcuseerd zyn van zelf te
patrouilleeren, maar zal hy moeten den ganschen nagt in het
wagthuis blyven waaken.

Art. 9. leder rot zal aan de ordres van zyn hoofd moeten
obedieeren; in cas van disobedientie, disputen, pligt verzuim
of wanordres onder zyne rotgezellen zal hy daarvan den
anderen morgen aan den heer schout der stad kennis geeven,
als wanneer de onwillige of overtreeders, met voorkennis
aan den welkdelen gestr. heer praesident, arbitrairlyk en naar
exigentie van zaaken zullen worden gecorrigeert; zullende
verders die hoofden der 6 rotten, die des nagts de wagtl
