54

g.

1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

Boegineesen, mitsgaders aan diverse inlandsehe militairen
op de buiten-posten, in den omtrek van Batavia dienst
doende, nevens de verstrekte ryst uit het graan-magazyn,
zonder meer.

inlandsche cavallery: hier op is afgeboekt in de eerste
plaats het uit kassa betaalde tractement aan dezelve, de
verstrekte contanten tot den inkoop van de rv-equipagie
en verdere bemodigtheden ten dienste van de stal, mits-
gaders de verstrekte paarden, voor zoo verre die de
Compagnie fourneerd, en wyders de verstrekte ryst uit
het graan-magazyn tot randzoen voor die manschappen.
militaire ongelden diverse: tot lasten dezer reekening zyn
gebragt alle zodanige articulen, als by het militaire wezen
gemeenschaplyk genoten zyn en die niet wel gesepareerd
hebben kunnen worden, als daar zyn, de verstrekte brooden
aan de gezamentlyke Europeesche troupes van infanteristen,
arthilleristen en cavalleristen, waar onder de Franschen
en Wurtembergers meede sorteeren,  koffy en peeper
uit den kleinen winkel, als meede aan de hier voorenstaande
inlandsche militairen en cavalleristen brandhout en drink-
water, pypaarde, schryfgereedschappen en andere benodigt-
heden tot dagelyks gebruik, waxkaarssen tot het doen
der rondes, etc, lamp-oly tot nagtligt aan de gezamentlyke
casernen en wagten, de post in de Chineesche camp daar
onder gereekend; onderhoud van ’sCompagnies slaaven,
die zo wel by de cavallery, als ook anderzints in het
militaire campement en aan de wagten en posten dienst
gedaan hebben, de musikanten daar onder gereekend;
diverse in het ambagts-quartier nieuw aangemaakte en
gerepareerde combuis goederen, stoelen, banken, kartels,
kruywaagens, gereedschappen, lampen, dammers, balys,
emmers, hand- en voet-boeyen en andere benodigtheden
meer tot dagelyks gebruik by de respective guarnisoenen,
de Franschen, Wurtembergers en cavaleristen daar onder
gereekend; verstrekte gereedschappen uit het yzer-magazyn
aan alle deze voorschreevene troupes; verstrekte lond uit
