150        1800. P: G. VAN OVERSTRATEN.

der comptoiren, waar de lading geschied: en hiervan, zo hier
als elders, circulair kennis te geeven.

20 Junij. Verbod tegen het geven van handgeld aan
gebrekkige en onbekwame militairen.

De straf was vergoeding door die geenen, die hetzelve
paan dusdanige persoonen zullen hebben toegestaan’.

20 Junij. Voorschrift nopens rijst, door particulieren
te Batavia aangevoerd

Geconsidereerd zynde, dat er onderscheidene ingezetenen
alhier zvn, welke geen voorraad van ryst hoegenaamd meer
hebben en zich daarvan ook bv particulieren wegens de pre-
sente groote schaarsheid aan dat graan onder de gemeente
niet kunnen voorzien, en dat er voor dezulken geene geringe
hardigheid ligt opgesloten in de verplichting om alle rvst,
welke zy voor hunne reekening van Java of Cheribon laaten
aanbrengen, aan de Compagnie te moeten afstaan, zonder
er van iets te kunnen aanhouden tot hun eigen huis gebruik
en zich alzo van dat voedsel te moeten verstooken zien, tot
dat de by de publicatie van den 50 der laatst verweeken
maand Mey geordonneerde volkstelling volbragt en zy daarna
volgens de by de publicatie gedaane toezegging door de Com-
pagnie met ryst geriefd zullen kunnen worden : zo is goed-
gevonden en verstaan aan particulieren toe te staan om van
ieder 5 koyangs ryst, die voor hunne rekening hier worden
aangebragt, een quart kovang te mogen invoeren voor hun
gebruik en van eene mindere hoeveelheid naar evenredigheid
van deze bepaaling en den sabandhaar en lieentmeester, Ja-
cobus Theodorus Reynst, te gelasten aan diegeen, welke aan
hem verzoek zal doen om een zodanige hoeveelheid voor zyn
rekening te mogen invoeren, te verleenen een eigenhandig
bewys, dat aan de Boom zal moeten worden vertoond en
waarop de invoer van zodanige ryst onverhindert gevolg zal
mogen neemen: met verdere last aan denzelven sabandhaar
