1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.         95

27 Mei. Wijziging van de instructie voor de amphioen-
directie, vastgesteld op 15 Maart 1794.

Art. 1 art. 1 der instructie van 1794.

Art. 2. De quantiteit amfioen, die jaarlyks van Bengalen
Compagnie’s weegen zal worden aangebragt en die, welke
ingekogt zal worden tot suppletie van een getal van een
duizend kisten, waar op den vertier vooreerst en zo lange
het niet anders noodzakelyk word g'oordeeld, bepaald blyft,
zal op eenmaal publiek verkogt moeten worden met een stil-
stand van tien of twaalf maanden, zullende de differente
parthyen voor de verkooping, niet alleen moeten worden
gemerkt en van den anderen onderscheiden door L A, B, G
of door zo veel meerdere letters, als 'er differente zoorten
zullen verkogt worden, maar ook bovendien ieder kist om-
wonden met kruisbanden en verzegeld met het cachet  AD
van. de Compagnie, voorts genommerd van de eerste
tot de laatste kist, mitsgaders gebrand als in margine
met het jaargetal, waarin de amfioen word verkogt :
en zal na verrigting van dien daarvan distinet moeten
worden rapport gemaakt in geschrifte aan den heer directeur
generaal en aan den directeur der amfioen-direetie afzonderlyk,
ten einde hierna de advertentie voor de te houdene verkooping
zal kunnen worden ingerigt.

Art. 5 art. 5 der instructie van 1794, behoudens wij-
ziging der woorden: vvan heedigen datum, in: van den
Ien Maart 1794.

Art. 4. De verkooping van amfioen zal moeten geschieden
by afslag van de som of prys, daarvoor ingesteld wordende,
aan den eerstmynende: en zullen by die verkoopingen nog
door den directeur, administrateurs, kassier en seriba, nog
eenige andere hediendens van de direetie, nog door den ad-
ministrateur van het kleede-pakhuis eenige amfioen mogen
worden gekogt, nog ook door hun daarin handel mogen
worden gedreeven, zo min voor zich zelve, als voor anderen.

Art. 5 art. 5 der instructie van 1794.
