106        1800. P.G, VAN OVERSTRATEN.

den heer Raad extra ordinair, Nicolaas Engelhard, als ad-
interim conimissaris over de zaaken van den inlander, en door
de Chineezen an den capitain en de lieutenants hunner
natie.

Ten tweeden: welgemelden hoogen Raad, het voornoemd
collegie van Scheepenen, den heer commissaris over de zaaken
van den inlander, Nicolaus Engelhard, en den capitain en de
lieutenants der Chineesen alhier te demandeeren tot de
ontvangst en aantekening van de voorschreeven opgaven ge-
duurende de naastkomende maand Juny, dagelyks, de Zon-, feest-,
Woens- en Zaturdagen uitgezondert, voor den middach van
agt tot twaalf uuren te vaceeren, de twee eerstgemelde col-
legien in derzelver departementen op het stadhuis, de heer
commissaris over de zaaken van den inlander in deszelvs
woonhuis en de Chineesche officieren ten huize van derzelver
capitains; en om vervolgens van die opgaven te doen for-
meeren en by deze regeering over te brengen accuraate en
distincte lysten.

Ten derden: tot gerief van de ingezetenen alhier in de
meer en meer toeneemende schaarsheid aan ryst den verkoop
van dat graan Compagnies wegen, zo aan den Jassenbrug, als
by de Utrechtsche poort, voor eerst en tot dat de voor-
schreeven lysten ingekomen zullen zyn, te vermeerderen tot
vyf koyangs, in steede van de drie koyangs, welke thans
dagelyks op de evengemelde plaatzen aan de Christenen en
inlanders alhier verkogt worden, en naar evenredigheid van
deezen meerderen verkoop ook te doen vermeerderen het getal
der briefjes, welke volgens de by het billet van den 16
der thans lopende maand gemaakte bepaling door den dros-
saard der stad en ommelanden van Batavia, Andries Hartsinck,
aan de Christen ingezetenen alhier en door de respective
inlandsche commandanten aan hunne onderhorigen verleend
worden tot den ontvangst van een halve ganting ryst op de
voornoemde plaatzen tegens betaling van vvf stuivers; en
dien volgende als nu aan de Christen ingezetenen te doen
afgeeven 600 briefjes en aan de inlanders 1800 briefjes ’s daags ;
