1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.        155

de regenten of het land en mits dan ook de hoeveelheid en
de inrichting dier hulpbenden worden opgegeeven; voorts
den heer Java's gouverneur in consideratie te geeven, of eene
gelyke schikking niet als dan mede op alle respeetive Com-
pagnie’s regentschappen gemaakt zoude kunnen worden.

5 Julij. Maatregel tot bevolking van Banjoewangi.

Als curiosum volgt het onderstaande:

Vermits de behandeling van den commandant te Banjoe-
wangie omtrend de aldaar zynde bannelingen al te willekeurig
is voorgekomen, zo is goedgevonden en verstaan den Java’s
gouverneur te qualificeeren om daaromtrent zodanige orders
te stellen, als meest overeenkomstig met de billykheid en de
intentie zal weezen.

En wyl het getal der vrouwen onder de voormelde banne-
lingen niet gevenreedigd is aan dat der mans, zo is ter
betere bereiking van het oogmerk tot de bevolking van
Banjoewangie goedgevonden en verstaan den heer Java’s
gouverneur te recommandeeren om van tyd tot tyd eenige
ligte vrouwspersonen derwaards te zenden.

5 Julij. Toekenning van voordeelen uit peper-tuinen aan
den kommandant te Banjoewangi.

Naardien de aanleg der peper-thuinen te Banjoewangie door
den presenten commandant aldaar is geschied en volbragt
op Compagnie’s grond en door Compagnie’s volk en dus ook
niet als aanneemlyk kan worden beschouwd het verzoek van
den gemelden commandant, dat deze aangelegde en door den-
zelven noch aan te leggen thuinen aan hem in eigendom
zouden mogen worden afgestaan, te meer, daar de voordeelen,
die dezelve hebben opgeleverd, steeds door hem genoten zyn
en worden, zo is goedgevonden en verstaan in dit verzoek
niet te bewilligen, doch aan denzelven commandant tot be-
looning van zvne betoonde yver en vlyt in het uitbreiden
van de peper culture en het verbeteren der contry te Banjoe-
