1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.        263

Steevenen en een aanval op deze hoofdplaats te waagen, waar
door het van de alleruiterste noodzakelykheid geworden is,
al het mogelyke in het werk te stellen, dat de voornoemde
Werken ten spoedigsten in gereedheid zyn, ten einde, onder
Gods zeegen, onze vvanden met des te meer kracht te kunnen
Weerstand bieden en van deze kust te verdryven; zo is het,
dat, ten einde hieromtrent niets te verzuimen, wat zoude
kunnen dienen om dit nut-ryk oogmerk te bereiken, in Raade
van Indi goedgevonden is alle in- en opgezeeten alhier, van
Wat stand of natie zv ook zouden mogen zyn, ten sterksten
uit te nodigen, aan te maanen en, des noods, te gelasten, gelyk
zy uitgenodigd, aangemaand en, des noods, gelast worden by
dezen, om van hunne maus-slaven zo veelen tot de voltooying
der voornoemde werken te leeveren, als hun naar mate van
het getal, dat door hun bezeeten word, zal doenlyk weezen,
dan wel andere, eigen, vrye lieden daartoe te bezorgen en daar
by inzonderheid in acht te neemen, dat de slaaven of eige,
vrye lieden, die tot dat einde gefourneerd zullen worden, be-
slaan uit vertrouwde slaaven en vrye lieden ; dat een ieder,
die meer dan een dier slaaven of vrye lieden leevert, een
derzelven benoemt tot hoofd, onder wie de anderen zullen
moeten staan; - dat, zo dra de leverantie daar van na de
publicatie dezes zal geschieden, waar mede niet te veel spoed
gemaakt kan worden, een ieder aan zyne dus te leeveren
slaven of andere vrve lieden zal ter hand stellen een notitie
van het getal en de naamen derzelven: en dat gezorgd zal
worden, dat de voornoemde slaaven of vrye lieden voorts
volgens het opgegeeven getal des morgens om zes uuren precies
aan de werken zyn, waar aan zy gebruikt zullen worden en
die hun zullen worden aangeweezen, en aldaar aan het werk
hlyven tot 'savonds om zes uuren ;  terwyl aan een ieder der-
zelven daags van de Compagnie tot hun onderhoud zal worden
verstrekt een katje of een en een quart pond ryst en boven
dien noeh voor een dachgeld zes stuivers aan kopergeld of
metaale munt.

En ten einde, zo veel mogelyk, te zorgen, dat deze slaaven
