94

50
40

1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.        245

Over den verkoop van dat graan, zowel uit ’s Gompagnies
pakhuizen, als by de voornoemde Jassembrug en de ryst-
bazaar binnen de-stad, met verzoek om alle misbruiken,
die daaromtrend mogten zvn ingeslopen, uit den weg te
ruimen en daartegens voor het vervolg ten ernstigsten te
voorzien;

den drossaard der stad en omimelanden van Batavia, An-
dries Hartzinck, by deze te excuzeeren van de afgave
dagelyks aan het huis van den schout, Martin Christoph
Meppen: binnen de stad, van het by billet dezer regeering
van den 16e" May anno passato bepaald getal van 400 stuks
lootjes aan de christen ingezeetenen alhier en de afgave
daar van op te dragen aan den burger vice-president
van het Eerwaarde collegie van Weesmeesteren alhier,
Jacobus van. Alten,, met last aan de voornoemde ge-
committeerdens, Kool en Obrien, om de dagelyks door
den gemelden burger van Alten en den gecommitteerde
tot en over de zaken van den inlander verleend wordende
briefjes tot den afhaal van ryst des avonds aan den
eerstgemelden heer commissaris Canter Visscher te bezorgen
met eene notitie der daarop verstrekte ryst om ge-
confronteerd te kunnen worden tegens de hoeveelheid
der door de Compagnie te doene verstrekkingen; en hier
Van aan de gemeente by billet kennis te geeven.

5 Februarij. Reparatie van militaire geweeren.

Is goedgevonden en verstaan:

de reparatie der geweeren van de tweede, derde en vierde
halve brigades, als mede die van de cavallerie en van de
arthillery op de veldschans Meester Cornelis, by aanbe-
steeding te laten geschieden door een deskundigen Chinees;
de geweeren van de eerste halve brigade, de pennisten,
burgers, Papangers, Mooren, enz. in ’s Compagnies wapen-
kamer van derzelver gebreeken te laten herstellen;

enz. ;

den Chineeschen aanneemer te verplichten zich met zyn
