1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.        595

Na exigentie van zaaken zonder form van proces al of niet
Condemneeren en den drossaard ofte gecommitteerde tot en
Over de zaaken van den inlander de invordering der poena-
liteiten demandeeren zal.

En ten vyftienden of laatstelyk : dat de oude placaaten en
Orders aangaande de bazaars, niet alleen by voorduuring ge-
handhaavd zullen moeten worden, maar ook de by deeze ge-
Maakte, nadere bepalingen effect sorteeren en ingaan zullen
met het begin van het aanstaande jaar 1802.

Injungeerende en gelastende mits dien den hogen Raad van
justitie van Nederlandsch Indie, Scheepenen dezer stad, Heem-
Faaden van de ommelanden, de respective officieren van de
justitie, den gecommitteerde tot en over de zaaken van den
inlander en die verder deeze of eenige poincten van dien eenig-
zints zouden mogen aangaan, dies inhoude stiptelyk te execu-
leeren en te doen executeeren, mitsgaders de overtreeders,
Voor zo verre het van ieders departement, zy, te mulcteeren
Haar exigentie en bevinding van zaaken: want wy het een
en ander aldus ten dienste van de Compagnie en tot welstand
Van den lande hebben bevonden te behooren.

Ende op dat niemand hier van eenige ignorantie zoude
kunnen praetendeeren, zal deeze worden gepubliceerd en, be-
halven in het Nederduitsch, ook in de Maleidsche, Javaansche
en Chineesche taalen geaffigeerd op de gewoone plaatzen en
inzonderheyd aan de buiten posten en op alle markten of
bazaars in de bovenlanden.

Naar aanleiding eener klacht van den gecommitteerde tot
en over de zaken van den inlander over het niet nakomen
der bepalingen van dit plakaat beval de Indische Regering
den 2ysen Januarij 1805 hem aan om in zaken, de exercitie
Van zvn ambt betreffende, de middelen, aan hem gedefereert,
Zodanig te employeren en te executeeren, dat zonder tusschen-
komst dezer Regeering aan het door haar bereids geordonneerde
voldaan werd.
