570                   1803. J. SIBERG.

en ingezeetenen, zo Mooren, Chineezen en alle andere on-
christen natien, alhier en op de buiten-comptoiren, te gelasten
en te ordonneeren, zo als dezelve gelast en geordonneert
worden by deezen, om voor medio van de aanstaande maand Maart
ter deezer hoofdplaats en op de respective buiten-comptoiren,
zo dra als dit na den ontfangst deezer zal kunnen geschieden,
onder praesentatie en des noods praestatie van eede, opgaave
te doen van het door een ieder in eigendom bezeeten wordende
of aan anderen toebehoorende en onder zyne berusting zynde
gemaakt of ongemaakt goud en zilver, item goude en zilvere
muntspeeien, niets uitgezondert. En, ten einde die opgaaven
met de noodige accuratesse en spoed zouden kunnen geschieden,
zullen dezelve mogen worden gedaan, het zy in perzoon of
in geschrifte, met hunne handteekening bekragtigd, met spe-
cilique opgaave of bekentstelling van het bedraagen der goude
en zilvere muntspecien, de zwaarte of hoeveelheid van het
ongemunt goud en zilver, dat den opgeever op den 28"
February 1805 in eigendom toebehoorde, van anderen onder
zyne administratie en beheering was hebbende, dan wel in
de bank of elders mogte weezen verbonden, en die opgaaven,
waar by nog speciaal zal moeten worden aangeweezen, wat
van de gemaakte goud en zilver-werken tot huisgebruik of
wel voor den particuliere verkoop als negotie dienende is, ter
deezer hoofdplaats worden gedaan, door ’s Compagnies die-
maaren aan een eommissie uit den hoogen Raad van justitie
van Nederlandsch Indi, door de burgers, Mooren, Chineezen
en alle verdere onchristen natien aan een of meer commissien
uit het eerwaarde collegie van heeren Scheepenen deezer
stad, die daar toe van primo tot medio Maart, dagelyks,
uitgenomen des Zondags, voor den middag van agt tot elf
uuren zullen vaceeren op het stadhuis, terwyl op de buiten-
comptoiren de noodige commissien tot het ontfangen deezer
opgaave door de ministers zullen worden gedecerneert.

En, daar het zoude kunmen gebeuren, dat er onwilligen
gevonden wierden, die zouden willen tragten de beveelen en
heilzaame bedoelingen dezer regeering illusoir te maaken of
