572           1803. J. SIBERG.

volle waarde zullen gangbaar zyn en door een iegelyk worden
geaccepteerd: en verbieden wel expresselyk, dat aan de cours en
circulatie van dezelve eenige verhindering of stremming werde
toegebragt, op poene, dat die geene, die bevonden zullen worden
contrarie deeze ordres te hebben gehandelt, als rustverstoorders
naar exigentie van zaaken zullen worden gestraft.

Gelastende en beveelende den praesident en Raaden van
den hoogen Raad van justitie van Nederlands Indi, die van
den gerechte deezer stad en alle verdere officieren en justi-
cieren, zo ter deezer hoofdplaats, als op de respective buiten-
comptoiren van de Compagnie en ressorten van dien, den
inhoud deezes te agtervolgen en te doen agtervolgen, pro-
ceederende en doende procedeeren teegens de eontraventeurs
en overtreeders van dien zonder eenige conniventie, gratie,
dissimulatie ofte verdrag, nadien wy zulks ten meeste nutte
van de maatschappy en voor het belang van haare goede op-
en ingezeetenen bevonden hebben al zo te behooren.

En op dat niemand hier van eenige ignorantie of onwee-
tenheid zoude kunnen pretendeeren of voorwenden, zal deeze
naar de onderscheiden buiten-comptoiren worden gezonden
en, zo hier, als op die plaatzen, gepubliceerd en in de Neder-
duitsche en gewoone inlandsche taalen worden gealligeert,
daar men gewoon is publicatien en affixien te doen.

Op t en 19 April 1805 is de termijn voor de geldleening
geprolongeerd, stot tyd en wylen’’ daaromtrent nader zoude
worden beslist, om reden niet meer dan een zeer gering
gedeelte" van de verlangde som vin ’s Compagnie’s cassa ter
vremittering naar Nederland was geteld geworden’. Op

1 April 1805 was niet meer dan 25,758:40 in Compagnie’s
kas geteld.

A Februarij. Regeling van het tractement der stads-
ondermeesters te Batavia.

De stads-ondermeesters, Adam Haun en Lodewyk Poebr,
