650                     1808. J. SIBERG.

pakhuizen van Onrust dezelve met de cofly, die van buiten
word aangevoerd, ter uitwinning van praauw- en coely-lonen
en bespoediging van het werk, wederom aldaar zal moeten
geborgen worden.

Art. 6. By de ontvangst van het Japan’s koper, wanneer
zulks by de kast en niet naar het gewigt word uitgeleverd,
zo als eenigen tyd met de Amerikanen heeft plaats gehad,
zullen de administrateurs verplicht zyn daartoe een commissie
van den directeur generaal te verzoeken om by de ont-
vangst en weging present te zyn en rapport in geschrifte
van de bevinding te doen: en zal hy de nodige bergplaats
zulks inzelvervoegen, als by art. 5 omtrend de peper is ge-
steld, wederom op Onrust moeten worden geborgen.

Art. 7. Omtrend de ontvangst van camphur zal ten
bywesen van de kasteels opperkooplieden de tarra moeten
bepaald worden, nadat de proev daarop door een commissie
zal genomen zyn met uit de aangebragte parthy van de 50
of 100 balys n na te wegen en daarna de overslag te maken.

Art. 8. De garrioffel nagulen zullen, zoveel mogelyk, in
de pakhuizen op de zolderingen moeten geplaatst worden,
ter voorkoming, dat zy het ziltige, dat de aarde hy een vogtigen
dampkring opgeevt, zo min mogelyk aantrekken.

Art. 9. De noten musschaten zal men, zo lange die op den
gewonen voet worden aangebragt, naar de daar omtrent ge-
nomen proeven, zo veel mogelyk, in zakken diep onder de
oudste garrioffel nagulen, die men aanhanden heeft, moeten
bewaren.

Art. 10. By aanbreng derzelven in kisten van eener swaarte
(niet direct afgepakt voor Nederland, om ongeopend verzonden
te worden) zullen die vooraf en al direct by de ontvangst
moeten uitgezogt worden in de volgende zoorten, als:
1e goede en geheel gave,

2" aangestokene met een worm-
steek,

3e meerder aangestokene, en

4" geheel onbruikbare.

elk zoort op zich zelve te
onderscheiden in vette, middel-
bare, magere, aangestokene in
doppen en rompen.
