181. J. SIBERG.                     587

over de spuiten n 15, de in het binnen-hospitaal woonende
hbinnen-regent en
       n   17, de pachter der groente-kraamen.

Art. 4. Als opper-brandmeesters werden benoemd :

de opper-equipagie-meester, met bvyvoeging tot zyn adsis-
tentie van den opziender van het touw-pakhuis, over de spuiten
n 5, 4 en ,

en de opziender der timmeragien en reparatien in het
amnbachts-quartier over de spuiten, gemerkt n 1, 2, 15
en 17.

Art. 5. Buiten de stad zullen zyn en altoos in gereedheid
moeten gehouden worden ses brandspuiten, meede invoegen
voormeld van alle de daartoe vereischt wordende gereed-
schappen voorzien, en hunne behoorlyke bergplaatsen in de
na te meldene brandspuit-huisjes erlangen, als:

de spuit, gemerkt n 6 A, in ’t huisje, staande by de Lima-
keppings-brug ter zyde van de inlandsche burger-wacht,

de spuit, gemerkt n 6 B, in ’t huisje, staande in de Chi-
neesche campong by de militaire wacht,

de twee spuiten, gemerkt n 7, in ’t huisje, staande in de
Zuider-voorstad,

de spuit, gemerkt n 8, in ’t huisje, staande in den Moolen-
vlietsendyk by de campong Crocot,

de spuit, gemerkt n 9, in 't huisje, staande by de draavy-
brug buiten de Vierkants-poort.

Art. 6. Tot brandmeesters over deeze buiten de stad
gehoorende brandspuyten werden benoemd, als:

de commandant der Europeezen, die in de Chineesche
campong dienst praesteeren, over de spuyt, gemerkt n 6 A,

de capitain der Chineesche natie over de spuyt n" 6 B,

de baas buskruitmaaker, tot adsistentie hebbende den zwavel-
rafineerder, over de spuyten, gemerkt n 7,

de inlandsche commandant der Baliers over de spuyt, ge-
merkt n 8,

de havekuegt, geadsisteerd met de substituten van de
rheede, over de spuyt n 9.
