1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.         57

arthillery goederen aan de zo evengemelde holwerken,
als ook aan de respective veldschansen en huiten-posten
van Batavia, het geschut egter daar van uitgezondert:
onbequaam geraakte canons en andere arthillery goederen,
zo wel in de magazynen als anderzints, waar onder de
gereedschappen. die dagelyks gebruikt worden, meede
begreepen zvn: reparatie ongelden van het gerepareerde:
voorts het verwerkte op de strand-batterven, item de
ongelden en kosten van het gelahoreerde in de admini-
stratie: vervolgens het ontvangene uit diverse administratien
ten dienste en tot gebruik in de magazynen: en wyders
alles, wat tot het arthillery wezen relatie gehad heeft.

wapenkamer ongelden: ten bezwaar dezer zvn gebragt de
uitgereikte tractementen ten generaalen tractements comp-
toire aan den baas van de wapenkamer en zvne gezellen, zo
mede de betaalde contanten uit kassa, zo wegens huurloon
van werk- en coelyjongens, die in dezen winkel werken, als
ook over inkoop der voor die werkplaats jaarlyks bepaalde
articulen van kalk, witquasten, ete. : voorts tot douceur
aan de daar in zynde gecomuimnitteerdens, zoo ook voor

brandhout tot het verbranden van onbequaame leere goe-

deren, en dan voor het praeservatief middel tegen het
roesten der wapenen: wvyders de verstrekte provisien uit
het provisie- en graan-magazyn tot randzoen aan de am-
bagtslieden: item medicamenten uit den medicinalen winkel
voor dezelve, gelyk ook alle zodanige goederen uit de
onderscheide administratien en pakhuizen, die tot dagelyks
gebruik in dezen winkel benoodigt geweest zvn, bestaande
in oly tot het insmeeren van wapens en leere goederen,
grove lywaaten, die daar by gemploveerd zvn, smee- en
houtskoolen, roeth, theer, spykers, balys, emmers, wax,
kryt en wat dies meer is: verstrekte wapens en leere
goederen aan gezamentlyke guarnisoenen en andere corpsen,
hier vooren onder de arthillerv-ongelden breeder vermeld:
reparatie ongelden derzelven, etc. zo meede het verstrekte
en verbruikte aan en voor de veldschansen en buiten
