49         1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

goedmaking van het een en ander is toereikende geweest,
waaronder egter het kerkregt niet gereekend is, wyl dit door
het opperhoofd appart uitbetaald en op de reekening van de
overleedene dienaaren belast word: wyders het beloop der
guastos van de inlandsche zeevaarende, die daar in geleegen
hebben, dat ten faveur dezer op het departement der marine
afgeboekt is, en dan het beloop der guastos van impotenten
van vreemde schepen, die ter herstelling hunner gezondheid
in het hospitaal geleegen hebben, conform de deswegen door
de hooge regeering gemaakte bepaalingen.

8. Reekening van intrest: hier op zyn ter afboeking be-
paald de renten, die de Compagnie moet draagen uit hoofde
van de ad negotiam geleende capitaalen: dan, daar de ont-
vangene intressen van uitgeleende capitaalen in dit jaar meerder
bedraagen hebben, dan het geene door de Compagnie ten dien
einde betaald en deze reekening daar door te vooren geraakt
is, zo is over zulks het voordeelig saldo ten faveur der winst-
reekening gebragt.

9". Onkosten van administratien, emballage en afscheep : op
deze reekening is afgeboekt eerstelyk, het betaalde uit kassa
aan het hoofd der prauwvoerders, Bosschaart, voor huurloon
van tjunias tot ’tbelaaden en lossen van schepen en vaar-
tuigen, die ’sCompagnies goederen aangehragt en afgevoerd
hebben, zo meede aan de gezamentlyke coelys, die geduurende
dit jaar in de respective administratien (uitgenomen de ar-
thillery, de wapenkamer, de werf en het quartier), zo ook
in de negotie-pakhuisen en in de pakhuisen van Onrust dienst
gedaan hebben; item aan extra coelys, die op buiten gewoone
dagen in de pakhuisen gewerkt. als ook provisien na boord
gebragt hebben; wvyders aan de zodanige, die de houtvlotten
gelost hebben, gelvk ook aan de administrateurs en boek-
houders van evengemelde administratien en negotie-pakhuisen
tot een equivalent in gelde voor de ten dienste van hunne
administratien jaarlyks bepaalde benodigtheden: inkoop en
aanmaaking van geldzakjes ten dienste der groote geldkamer
en den kassier; het betaalde aan den opzigter der zuiker-
