154        1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

doelwit, dat is de uitbreiding der ryst-cultuure alhier, nodig

zal wezen, mits echter de afleidingen uit de voornoemde

slokkan zullen dienen te geschieden met voorkennis van den

gecommitteerde tot en over de zaaken van den inlander en

onder het op- en toezicht van den opzichter over dezelve.
Zie ook 10 Februarij 1801.

29 Augustus. Voorziening in pedatt’s voor de retraite
naar Buitenzorg.

Door den heer Raad extra ordinair en waarneemend com-
missaris over den inlander, Nicolaus Engelhard, verzogt zynde
de voorziening dezer regeering, dat de respective landheeren
beeter aan hunne verplichting voldoen om de nodige buffels-
karren tot transport der goederen voor de retraite naar
Buitenzorg van hunne landen alhier in het kasteel te doen
afkomen, wyl daaraan thans zo slegt voldaan word, dat het
overbrengen van die goederen, welke noch derwaarts moeten
gezonden worden, niet dan zeer traag voortgaat en zyn
Edele daarvoor niet verantwoordelyk wil weezen; en tevens
te kennen gegeeven hebbende, dat de gemelde landheeren
opgeeven, dat de eigenaars der buffel-karren niet te persua-
deeren zyn om hunne karren daartoe te verhuuren, wvl
hunne beesten dikwyls op de lange toehten en onder de swaare
vrachten komen te sterven en zy derhalven veel schade daar
door Iyden, zo is goedgevonden en verstaan de respective
landheeren alsnu nader te gelasten om een vyfde gedeelte
der karren, die onder derzelver land-opgezeetenen gevonden
worden, ter dispositie van voormelden heer waarnemend
commissaris over den inlander, Engelhard, te laten fourneeren ;
terwyl wyders verstaan is aan de eigenaars der karren voor
de buffels, die van de gemelde karren by derzelver gebruik
zullen komen te creveeren, voor ieder derzelven te laten
valideeren tien Spaansche matten in contanten, mits daarvan
direct met behoorlyke bewvyzen opgave aan voornoemden
commissaris word gedaan.
