494       1802. J. SIBERG.

van vervolgens door den sabandhaar schriftelyk rapport aan
den heer Gouverneur Generaal zal moeten worden gedaan.
Art. 51. Wordende de capitain en de officieren der Chi-
neesche natie, zowel als de sabandhaar en licentmeester,
gelast ten scherpsten te waaken en naar vermogen te vigi-
leeren, dat in de opgaven van de anachodas der jonken van
het getal der door hun alhier aangebragt wordende Chineezen
geen onoplettendheid, oogluiking of bedrog komt plaats te
vinden; zullende aan de voornoemde anachodas, indien die
opgaven naderhand abusief bevonden mogten worden, voor
altyd blyven geinterdiceerd hier weder ten handel te komen
en bovendien voor ieder kop, dien zy niet hebben opgegeven,
verbeuren een hondert ryksdaalders, ongereekend de boete,
teegens den ongepermitteerden aanbreng van Chineesche nieu-
welingen bepaald of rds vyftig voor ieder hoofd, ten einde
volgens resolutie deezer regeering van den 1" Maart 1765
verdeelt te worden, als:
15 rd: aan de secretarissen deezer regeering,
10 aan den officier van justitie of den sabandhaar,
die de calange komt te doen,

10 aan het collegie van Scheepenen deezer stad, voor
de stads kas,
7 aan het Chinees hospitaal,

10 aan de diacony alhier,

of 50 rd te zamen.

Art. 52. Voorts zullen geene anachodas zich hebben te
verstouten van Malacca of eenige andere plaatzen, aan deeze
zyde van die stad of Johor geleegen, en alzo min van Tonkin,
Cochin China, Siam, Cambodja, Maccasser, Banjermassing,
Passir, Palembang, dan wel van wat land of plaats in deeze
gewesten het zoude moogen zyn, geene uitgezondert, naar
deeze hoofdstad of Java koomende, buiten de Chineesche zee-
varende, welke tot de equipagie en manoeuvres van ieder
hunner vaartuigen worden toegestaan, mitsgaders op de passen
bekend gesteld zyn en die dus meede teruggevoerd worden
naar de plaatzen, van waar ze gekoomen zyn, meerder Chi-
