1802. J. SIBERG.                     455

verstaan hier van de heeren Meesters met het op zyn vertrek
liggend Americaansch schip, the Franklin, kennis te geeven en
hun wel Edele hoog Achtbare met deeze zo interessante
gebeurtenis te congratuleeren.

In hare resolutie van den volgenden dag (6 Februarij) liet
de Indische Regering aanteekenen :

De heer Gouverneur Generaal ter tafel geproduceert heb-
bende diversche, door den visitateur generaal der Indische ne-
gotie hoeken. Jacob Andries van Braam, uit de met het
Americaansch schip, the Fenny Charles, alhier aangebragte Lon-
donsche couranten getrokken extracten van alles, wat hem daarby
ten belangen van de vreede is te voren gekomen, en daar uit
gebleeken zynde, dat de preliminaires van een algemeene
vreede tusschen de oorlogende mogendheeden in Europa op
den 1" October 1800 te Londen van wegens de Fransche
republiek door den burger Otto en van wegens het ryk van
Groot-Brittanien door Lord Hawkesbury geteekend en op den
10en daar aan de ratificatien derzelve verwisseld zyn, zo is
goedgevonden en verstaan wegens deeze, zo heugelyke, als be-
langryke tvding heden middag om 12 uuren het geschut van
het kasteel en de stadswallen, item van het water-kasteel en
de battery, de Ploegercasie, te doen lossen en voorts daar van
by een billet de gemeente te informeeren onder insertie van
de voormelde extracten uit de Londonsche couranten en de
preliminaire vreedes-articulen, met ernstige voorhouding nog-
thans, dat de voormelde, alhier ontvangen tyding geen de
minste veranderingen zal mogen te weeg brengen in de waak-
zaamheid, die een ieder in zyne betrekkingen is opgedraagen,
om in allen gevallen tegens een vyandelyken aanval op hoede
te zyn, tot tyd en wylen het definitive vreedes-tractaat alhier
zal zyn ontfangen.

En te noteeren, dat staande de vergadering daartoe de no-
dige bekendmaking ingesteld en geapprobeerd geworden is,

Van de voornoemde bekendmaking is wyders goedgevonden
