1802. J. SIBERG.              511

10 Augustus. Kennisgave van den vrede van Amiens.

Nademaal op gisteren avond by de hooge regeering deezer
landen ontvangen is een Lissabonsche courant van den 17e"
April jongstleeden, houdende de tyding, dat op den 1 dier
maand in London was bekent gemaakt de vervulling der
wenschen van alle waare menschenvrienden door het sluiten
op den 25" Maart bevoorens te Amiens van het definitief
tractaat van vreede tusschen de Fransche Republiek, zyne
majesteit de Koning van Spanjen en de Indin en de Ba-
taafsche Republiek ter eenre en zyne majesteit den Koning
van het vereenigd Koningryk van groot Britanien en Ierland
ter andere zyde, -zo is het, dat op heeden in Raade van
Indi beslooten is van deeze heugelyke en blyde tyding aan
de gemeente kennis te geeven, zo als geschied by deezen;
wordende mitsdien de hooge Raad van justitie verzogt en,
des noods, gelast deeze te publiceeren en te doen afligeeren
ter plaatze, daar zulks gebruikelyk is.

Nopens de bezittingen der voormalige 0. 1. Compagnie werd
bij dit tractaat bepaald:

De Bataafsche Republiek staat af en guarandeerd in volkomen
eigendom en souvereiniteit aan zyne Britsche majesteit alle
 de bezittingen en etablissementen op het eiland Ceylon, die
vor den oorlog aan de Republiek der vereenigde provincien
of aan de Oost-Indische Compagnie toebehoorden.

De Bataafsche Republiek blyft in het volle souverein bezit
van de Kaap de Goede Hoop, even als zulks vr den oorlog
plaats had. Het zal aan de schepen van allerlei soort, toe-
behoorende aan de overige contracteerende partyen, vergund
zyn om, op gelvke wyze als van ouds, aldaar ter aankoop
van ververschingen binnen te loopen, onder betaling der zelfde
rechten, welke de Bataafsche Republiek van hare schepen
vordert.
