1808. J. SIBERG.                           657

responsabel te houden voor de uit hunne administratien in
de vaartuigen afgescheept wordende goederen, tot zo lange
die goederen aan hoord der gemelde scheepen of vaartuigen
zullen zyn ontvangen, alzo de hun by opgemeld besluit van
den 9" January 1795 toegevoegde mandadoors toereikende
zyn om het opzigt over die losvaartuigen te houden, wanneer
dezelve door de administrateurs behoorlyk, na den teneur
van dat besluit, worden geinformeert, dat geen beladen prauwen
des nagts, nog aan het Jaagpad, nog aan scheeps boord mogen
overleggen, maar ingevalle van ongunstig weder of contrarie
wind terstond met hunne ladingen moeten terugkeeren na
de administratien, waar uit de afscheep geschied is: en wy-
ders den administrateurs te gelasten de scheeps overheeden
te informeeren van de verpligting, onder dewelke zy by meer ge-
rept besluit van den 9' January 1795 gebragt zvn, namentlyk
om by ontdekking van eenige fraudes of slegte conditie
van hetgeen by hen word aangebragt, de prauwen zonder
iels daaruit te mogen ontlossen terstond terug te zenden na
die administratien, waar uit zodanige goederen zyn ingeladen,
mits daar by voegende een briefje ten bewyze, waarin die
fraudes of het defect bestaat, ten einde daar door te facielder
te ontdekken, wie zig aan het defect heeft schuldig gemaakt.

22 Julij. Instructie voor den opzichter der scheeps-tim-
merlieden op de equipage-werf te Batavia.

Art. 1. De opzigter zal de houtwerkep en andere goederen,
die mnoodzaakelyk aan de werff zyn en onder den baas van
Leyland Onrust thans loopen, moeten overneemen en daar
van een gedetailleerd berigt aan den heer directeur generaal,
aan den ondergeteekende (), den commandeur opper-equipage-
meester, Zacharias van Hek, en den equipage-boekhouder,
Johannes Adolph Ham, suppediteeren.

Art. 2. Vervolgens is hy gehouden op die goederen ge-
trouw op- en toezigt te houden en verantwoordelyk te blyven

() GC, Canter Visscher.
PLAKAAT-BOEK DEEL XIII.                                       42

