1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.        125

boete van vyfhonderd ryksdaalders ten behoeve van den officier,
die de calange zal doen.

Voorts zullen u Edelen, voor en al eer zulke huur-contracten
te approbeeren, verplicht zyn na te gaan de voorwaardens,
waarop de huur gecontracteerd staat te worden, en of die
overeenkomstig en niet strydende zyn met de algemeene be-
langens der zuiker-culture en onse orders.

Deze voorwaarden zullen ook inzonderheid moeten conti-
nueeren verbanden van de zyde der huurders om in de
bosschen geen hout te mogen kappen als volgens het daar
omtrend door ons gestatueerde; dat zy de te stellen orders
omtrent de nieuwe aan te leggen bosschen punctueelyk zullen
naarkomen en achtervolgen; dat zy jaarlyks een zeker, nader
te bepalen gedeelte der landen zullen laaten braak liggen en
dat zy geen boschland zullen mogen approprieeren of ge-
bruiken tot bouwland, als met u Edelens toestemming en per-
missie.

Voor die approbatie zullen u Edelen gevolgelyk ook een
onpartydig onderzoek moeten laten doen na den staat en de
eonditie van de huurders en of zy de nodige geschiktheid
bezitten om zuikermoolens te administreeren en tevens of de
prys, waarvoor de verhuuring staat te geschieden, geven-
reedigd zy aan hetgeen de molens den eigenaars kosten en
of de huurders de bedongen huur by een goed toezicht kunnen
opbrengen.

En zullen u Edelen, bevindende, dat aan de voorschreeven
conditien by de te sluyten contracten niet is voldaan, de
huurders niet geschikt zyn voor de zuiker-culture, hetzy door
een slecht gedrach, onvermogen of onkunde, en de prys te
hoog is, geene approbatie daarop mogen verleenen, maar
daarvan aan ons kennis geeven, terwyl de huurprys van een
zuikermolen dan alleen gevenreedigd geraamd zal kunnen
worden, wanneer de huurder zal kunnen aantoonen, buiten de
te inpendeeren kosten en de huurprys, noch een middelmatig
voordeel uit die huuring by een ordinair gewas te zullen
kunnen overhouden voor zyne te besteeden moeite; en waar
