458                     1802. J. SIBERG.

collecteur restitutie gedaan zal worden van het betaalde

oorgeld van paarden, welke geduurende de eerste zes maanden

van het jaar wederom geraakt zyn buiten het bezit van den
eigenaar, en te bepaalen, dat geen restitutie meer van het
betaalde oorgeld, in welk geval ook, zal geschieden.

Ten zesden: te bepaalen, dat alle eigenaars van landerven,
gelegen hoven de vyftiende paal, gereekend tot aan de land-
huizen, in eens zullen moeten betalen ryksdaalders 200 en
de eigenaars van landeryen boven de tiende paal, gerekend
als even, rds 100 ’sjaars voor het getal paarden, dat zy boven
en beneden de posten gebruiken, wel verstaande, dat dit alleen
ziet op de zulke, welke voor het getal paarden, dat zv op
Batavia aanhouden, minder aan oorgeld fourneeren en niet
op de zodanige, die uithoofde van het door hun aangehouden
wordend getal paarden volgens ’t1 articul van het voornoemd
placcaat verpligt zyn meerder te betaalen.

Ten zevenden: te bepaalen, dat in de betaling van het
oorgeld geene uitzondering zal worden gemaakt en dat een
ieder verpligt zal weesen voor het getal ry- of trek-paarden,
door hem gehouden wordende, de pagt te betaalen, voor zo
verre dezelve daar van by het voorschreeven placcaat niet
geximeerd zyn of nader door deze regeering geximeerd
zullen worden.

Ten agsten: tot voorkoming der fraudes, die door de Chi-
neezen en andere inlanders gepleegd worden in prejuditie
van het door deze regeering op den 50e" December 1754
betrekkelyk de wagen-pagt gemaneerd placcaat :

a. den capitain der Chineesen natie, Gouw Tjang Sie, en den
majoor der Mooren, Moehamat Alie, ten ernstigsten te
gelasten de Iysten, welke zy verplicht zyn in het begin
of voor medio January van ieder jaar over te geeven aan
den heer Gouverneur Generaal, den heer ontvanger gene-
raal, den heer praesident van het collegie van Heemraden
en den collecteur van de wagenpagt, van het getal wagens
en paarden, dat onder hunne natien word aangehouden,
nauwkeuriger in te rigten, dan tot nu toe is geschied;
