1802, J. SIBERG.                      459

een vast bepaalde somma van twee honderd ryksdaalders in
het jaar", maar de Regering was van oordeel, dat die he-
paaling wel heeft plaats gevonden in voorige tyden, toen er
gewoonlyk eenige hondert Iyders in het hospitaal lagen, dog
thans, nu het getal Europeezen zo gering is, niet van ap-
plicatie weezen kan’.

20 April. Verstrekking van kippen-vleesch aan recon-
valescenten in het buiten-hospitaal te Batavia.

Ingevolge de door den heer commissaris en de buiten
regenten der hospitalen gedaane voordracht is goedgevonden
en verstaan aan de reconvalescenten in het buiten hospitaal
twee derde, in steede van de helft, van een half volwassen
hoen ’sdaags te laten verstrekken.

27 April. Last op de bazen van de schrijf-kantoren
geregeld te berichten, vvan welke verwachting voor den
dienst van de Maatschappij waren de uitkomende
boekhouders en adsistenten.

27 April. Voorschrift nopens monteringen van militairen.

De brigadier en adjudant generaal, Simon de Sandol Roy,
in consideratie gegeeven hebbende om de monteering stukken
weder, gelvk bevorens, door de capitains en commandanten van
de respective bataillons aan hunne onderhebbende militairen
te laten leveren en daar voor ten behoeve van dezelve 24
stuivers ’s maands van de gage van ieder soldaat te laten in-
houden en om derhalve de bezorging daar van ’sCompagnies
wegen te doen cesseeren, op grond, dat de Compagnie by deze,
door den generaal major in dienst der Bataafsche republiek en
gewezen generaal en chef van ’s Compagnies militie in Indie,
Gustaf Nordman, ingevoerde inrichting niet geprofiteerd, maar
integendeel op ieder uniform een ryksdaalder verloren had en
de soldaat niet beter gekleed was dan voor deezen, dewyl
