62         1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.
groeid, doch dewelke niet verder dan tot op de wortel zullen
moeten worden weggekapt om voor te komen het afkabbelen
van de aarde, mede op verbeurte van 25 ryksdaalders ten
behoeven van den meergemelden opzichter, die zulks alsdan
insgelyks ten kosten van de eigenaars der landen, die zullen
bevonden worden daarin nalatig geweest te zyn, zal moeten
laaten doen; en

Ten vierden: van deze dispositien, opdat niemand daarvan
onweetendheid zoude kunnen voorwenden, aan de gemeente
kennis te geeven by billetten, welke gepubliceerd en, behalven
in de Nederduitsche, mede in de Maleidsche taal, zo hier als
in de bovenlanden, waar zulks nodig is, geaffigeerd zullen
worden ter plaatsen, waar men gewoon is publicatien en
affixien van billetten te doen: en daarby wyders niet alleen
aan elk en een iegelyk, die zulks aangaat, een stipte observantie
van het bovenstaande aan te beveelen, maar ook het collegie
van Heemraaden te demandeeren om toe te zien en te
waaken, dat hier aan sonder eenige afwyking voldaan werde.

Zie ook 9)22 Augustus 1805.

4 April. Voorloopige afschaffing van de predikbeurt
op stillen Vrijdag.

Op het door den kerkeraad der gereformeerde gemeente
gedaan verzoek is, uithoofde van het gering getal predikanten,
welke thans ter dezer hoofdplaats zyn, en de zwaare dienst,
welke dezelven daar door moeten verrichten, goedgevonden
en verstaan de predikbeurt op den stillen Vrydag provisioneel
te excuzeeren.

A April. Verhooging van 80 tot 100 rijksdaalders
’smaands van het tractement van den afslager, tevens
opziener van de vischmarkt te Batavia.

Voor de uitoefening van zijn ambt moest hij valtoos n
ven dikwyls twee persoonen" bezoldigen.
