1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.          75

1795, blykt, dat door den anderen daar op in dien tyd in
Nederland 141,, percent ruim gewonnen zyn, waar uit dan
ook volgt, dat, schoon men niet altyd op zulke winsten, als
die jaaren afgegeeven hebben, rekenen kan, de gemelde tem-
poraire verhoging van , rds per picol echter buiten schade
van de Compagnie toegestaan kan worden, en dat ook, daar
het geprouveerd is, dat de colonie door de voormelde culture
een zeer important voordeel toegebragt word en dus de
ondergang of wel het verval daarvan een gelyk nadeel aan
dezelve zoude toebrengen, de Compagnie in dezen niet alleen
als koopman kan handelen, maar ook als heer van den lande
het algemeen belang in aanschouw moet neemen en dus op
geene geringe winstderving kan of mag zien, zodra daar door
de welvaart van haare colonie en dies ingezetenen zo merkelyk
word bevoordeeld, of liever, zodra zy door die winsten te
willen behouden, de colonie zulk een merkelyk nadeel zoude
toebrengen, zo is goedgevonden en verstaan de prys der
suvker te verhoogen tot rd: 5, per picol de eerste en
rds 51, de tweede soort in contanten of, wanneer de Com-
pagnie van geene contanten zal zvn voorzien, in papieren van
eredit met de roulleerende agio, mits die niet hoger is dan
15 percent, met vrylating echter aan de respective suiker-
molenaars om, ingeval de voornoemde agio onverhoopt boven
de gemelde 15 percent mogt stygen, als dan hunne belangen
by deze regeering in te brengen: doch deze prysverhoging
alleen als temporair te consideeren.

Voorts de suiker by Comp boeken te debiteeren voor 'f, rds
per picol en dit te laten strekken tot een fonds om daaruit
in den tyd, in cas van nood, de suiker-culture te ondersteunen.

Hier na gedisponeerd zynde op het door den burger en
opzichter der suikermolens, Andries Teisseire, gedaan verzoek
om herstelling van zyne by de suiker-culture geleeden ver-
liesen, verachteringen en schaden, is mede op de instantie
van denzelven by een request gedaan verzoek om in vergelding
van zyne tot volkomenheid gebragte onderneeming tot alge-
meen nut, mitsgaders tot vergoeding van zyne verachteringen.
