714                    1803. J. SIBERG.

van den inlander, Pieter Engelhard, te qualificeeren tot
den opbouw van de nodige bamboeze casernen voor de
inlanders, die ingevolge het geresolveerde op den 51" der
gepasseerde maand October in cas van alarm in het cam-
pement op Jaccatra, by de waterplaats, het Hoorndragers
pad en het plein by de Buffels rivier buiten de Utrecht-
sche poort, zo tot transporteeren van ammunitie, levens-
middelen, als suppletie van het volk op de batteryen en
verdere posten moeten in reserve gehouden worden.

Op 50 December 1805 is aan de gecommitteerden over de
suiker-cultuur te kennen gegeven, dat, vindien er onver hoopt
eenige oneenigheeden op de suikermolens mogt komen te
ontstaan, zy om de nodige assistentie zig by den gecommil-
teerde tol en over de zaken van den inlander kunnen adres-
seeren’’.

18 November. Regeling van het tractement van den 2
deurwaarder bij den Hooger Raad van justitie te Batavia.

Hun achthbarens gecommuniceert hebbende, dat zig ter ver-
vulling van de vacante post van tweeden deurwaarder tot
dus verre niemand, geschikt daartoe, had aangeboden en dit
waarschynlyk aan de geringe inkomsten van die bediening
moest worden toegeschreeven, alzo dezelve zyn meeste inkomsten
moet vinden by den eersten deurwaarder, door wien alle

ndi 4

maanden worden uitgekeert in papieren van credit rd 55

dat hy bovendien geniet uit de kamergelden... 10

aan maandelyks tractement in papieren van
VROEG GN; ANBI peter HOL, U TEI OREL Pelie je

aan kopere munt. 5e UAEROD, Matthe MN, UE 5:90,

of te zamen rd: 55 aan papiere geld en rde 5: 9, aan ens
munt, zo is, geconsidereert, dat een tweede deurwaarder ver-
pligt is een of meer paarden te houden en dus van dat be-
slaan niet leeven kan, goedgevonden en verstaan, met intrekking
