266        1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.

namentlyk om hetzelve, in veele detachementen verdeelt, te
employeeren, wyl er byna nimmer gevallen exteeren, dat jagers
op zich zelvs ageeren, is goedgevonden en verstaan het voor-
schreeven corps te laten bestaan uit 4 divisien, ieder divisie
verdeeld in 2 pellottons en ieder pellotton weeder in twee
halve pellottons, en ieder divisie van honderd man te laten
commandeeren door:
1 Europeesche premier-lieutenant,

3            ’              second-lieutenants,
1             ’              sergant,
2              corporaals,

1 inlandsche premier-lieutenant,
2    "     second-lieutenant,
4     sergants,
8          p           corporaals:

en dus het voorschreeven corps te laten bestaan uit:
Europeezen :

capitain,

premier-lieutenants,

second-    ’
 ieutenant en adjudant,

sergants en

corporaals.
Inlanders :

capitain,

premier-lieutenants,

second-    N

sergants,

eorporaals, en

trompetters.

DO ee On

U me
ts FF Op

S

4 Maart. Verstrekkingen aan inlandsche cavalleristen.

Is goedgevonden en verstaan in te trekken de uitbetaling
van de ryksdaalders 51:56, welke alle zes maanden uit ’s Com-
pagnies kassa geschied tol den aankoop van manlens en
