1808. J. SIBERG.                     567

25 Januarij. Opheffing van het corps inlandsche mari-
niers.

Door den heer Gouverneur Generaal, onder overlegging van
een’ korte sterkte, aanwyzende, dat het corps vaste inlandsche
mariniers, primo plan, sterk is 569 koppen, in voorstel ge-
bragt zynde om hetzelve geheel af te danken tot menage-
ment der uitgaven, alzo de staat van ’sCompagnies geldkassa
in dit tydstip alle mogelyke bezuiniging gebied, dog om de
gemeene zeevarende, des verkiezende, op de scheepen en
mindere vaartuigen te laten dienst doen ten einde ter be-
kraiziging tegens de zeerovers gemployeert te kunnen worden,
0 is conform die propositie goedgevonden en verstaan het
corps vaste marine geheel in te trekken en de gemeene
mariniers voor den tyd van een jaar hunne dienst te laten
verrigten als matroozen op ’sCompagnies scheepen en vaar-
tuigen, voor zo verre dezelve zig daartoe vrywillig willen
laten engageeren.

25 Jamuarij. Vrijstelling der Jakatrasche en Preanger
regenten van het bijwonen te Batavia der jaarlijksche
afrekening.

Door den gecommitteerde tot en over de zaken van den
inlander, Pieter Engelhard, by een addres verzogt zynde om,
nadien de schulden der bovenlandsche regenten door de ge-
ringe leverantie van koffy in het gepasseerde jaar eerder
vermeerdert dan wel vermindert zyn, dezelve, even als in het
vorige jaar heeft plaats gehad, te excuseeren van het afkomen
naar deze hoofdplaats ter bywoning van het doen van ree-
kening, ten einde dezelve daar door van veele depences af
te houden, zo is goedgevonden en verstaan de respective
regenten der Jaccatrasche en Preanger bovenlanden te excu-
seeren van het bywonen der jaarlyksche reekening van de
geleverde prodacten en die afreekening te laten gevolg neemen
in zelver voegen, als in het gepasseerde jaar 1802 heeft
plaats gevonden.
