448                     1802. J. SIBERG.

is geaccordeerd aan predikanten, die in gelyke eommissien
zyn gemployeerd geweest, aan extra randsoenen:; en hier van
de gemelde ministers, onder toezending van een notitie dier
extra verstrekkingen, te informeeren, met qualificatie om, in
steede van zodanige articulen, als daar by vermeld en op
Java niet aan handen mogten zvn, een aequivalent in gelde
te valideeren en het bedragen van dien by gelegendhevd
Timor aan te reekenen.

De bovenbedoelde notitie is niet aangetroffen.

16 Maart. Toekenning van ven pdouceur"’ aan afgedankte,
inlandsche militairen.

Is goedgevonden en verstaan te bepalen, dat voortaan aan
de inlandsche militairen, welke buiten staat zyn de Compagnie
langer te dienen en uit dien hoofde uit haaren dienst ont-
slagen worden, op Java een maand gagie tot een douceur zal
worden verstrekt op een door den heer Gouverneur Generaal
geteekend bewys. dat hun van hier meede gegeeven en op
Java vertoond zal moeten worden: en dus in zo verre te al-
tereeren het besluit dezer regeering van den 7"" January 1800,
waarby dat douceur op 12 Spaansche matten is bepaald.

16 Maart. Vergunning voor een inlander ter bede-vaart
naar Mekka te gaan.

Conform het door den gecommitteerde tot en over de zaken
van den inlander, Pieter Engelhard, by een adres voorgedragen
verzoek van den inlander Atar, is goedgevonden en verstaan den-
zelve te permitteeren met het op zyn vertrek gereed liggend
schip van den Arabier Said Akul ter beedevaart naar Mekka
te vertrekken en, tot goedmaking van de reis-ongelden, van
hier uit te voeren ryksdaalders 200 in contanten.
