B         1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

A Maart. Afschaffing van het ambtgeld voor den binnen-
regent, tevens 1 praclizijn in het buiten-hospitaal
te Batavia.

Is goedgevonden en verstaan, wyl het aan den binnen-
regent en eersten practisyn van het buiten-hospitaal opgelegd
fournissement van ambtgeld met de in het jongst verweeken
jaar nieuw geintroduceerde schikkingen omtrent dat hospitaal
en de by die gelegenheid gemaakte bepalingen omtrent de
inkomsten van die bediening is komen te vervallen, hetzelve
fournissement sedert den dag van gemelde, nieuw geintro-
duceerde schikkingen in te trekken.

4 Maart. Afschaffing van het ambtgeld voor den com-
mandeur en opper-equipage-meester te Batavia.

Is goedgevonden en verstaan den commandeur en opper-
equipage-meester, Zacharias van Hek, van de betaling van
ambtgeld te libereeren en hem en zyne successeuren in
der tyd daar van verder te excuzeeren, uit aanmerking, dat
door heeren Commissarissen Generaal, by het reguleeren van
de inkomsten voor die bediening, niet is bepaald, dat van
het daar by voor deze bediening vastgesteld tractement
van rd 12000 in het jaar, met intrekking van alle andere
inkomsten hoegenaamd, eenig ambtgeld moet worden betaald
en de gemelde commandeur dus niet gezegd kan worden
ambtgeld verschuldigd te zyn.

Zie ook 11 Maart 1797,

A Maart. Afschaffing van het ambtgeld voor den baas
van Onrust.

Is goedgevonden en verstaan den baas ten eilande Onrust,
zo nu, als voor het vervolg, te libereeren van de betaling
van ambtgeld, uit consideratie, dat zyn inkomen laatsUlyk
door deze regeering by besluit van den 14" November 1799
is gereduceerd tot rd: 6000 in het jaar", sonder dat daarby

(Deel XII, bladz. 831.
