i81. J. SIBERG.                     585

bruik mogen worden gemaakt van het klinket aan de kasteels
waterpoort, het sortie poortje aan de Oost-kant naast de
Wapenkamer en de barieres of deuren aan de Zuid-zyde van
het kasteel, werdende de dienaren van de justitie ten ern-
stigsten aanbevolen toe te zien en te zorgen, dat daar geen
Onnodig volk, als inlanders, Chineezen of slaaven, binnen komen,
terwyl voorts tot naricht dient, dat de sleutels van de gemelde
poorten en deuren altoos onder berusting zyn van den wacht-
hebbenden officier van de hoofdwacht.

Art. 16. En op dat een iegelyk, die den inhoud dezes
aangaat, daarvan geene onweetenheid zoude kunnen voor-
wenden, zo is in Rade van Indi besloten hetzelve door den
druk gemeen te maken en te doen publiceeren en affigeeren,
daar het behoort.

17 December. Reglement voor de brandspuiten binnen
en buiten de stad Batavia.

Art. 1. Im ieder der vvf blokken, waarin deeze stad vol-
gens de kaart, daarvan zynde, verdeelt is, zyn geplaatst en
moeten voortaan altoos gereed gehouden werden twee slang-
brandspuiten, met goede en bekwaame water-slangen voorzien,
in plaats van water-zakken, als van zo veel nuttigheid niet
zynde: zullende by ieder spuit moeten weezen ten minsten
twaalf dier water-slangen, neevens een gelyk getal mamierings,
ieder van 50 voeten lang, dewelke op den anderen kunnen
geschroefd werden, de slangen van vier en de mamierings
van twee dubbeld zeildoek, van binnen met wax bestreken ;
bovendien zal by ieder spuit niet alleen moeten zvn een
tweede spuit, den aanvoerder genaamd, neevens de nodige
zuigers, daartoe gehoorende, maar ook, behalven de even-
genoemde aanvoerder, twee perspompen, invoegen ieder spuit
op zigzelvs moet hestaan uit drie pompen om, wanneer ’er
brand komt in een huis of opstal, dat verre van een gracht
of rivier afgeleegen is, met des te meerder aandrang het
water van de eene pomp in de andere te kunnen overpompen.

PLAKAAT-BOEK DEEL XIIL.                                      25
