664                   1803. J. SIBERG.

dadelyk van het gedagte tractement terug te schryven tot
hun bevorens gewonnen hebbende gage.
Van de gezworen klerken.

Art. 1. Behalve de heer Gouverneur Generaal, de heeren
leden van de hoge regering, derzelver secretarissen en de
geheimschryver, is niemand bevoegd papieren van het generale
secretary te eischen. Geen requisiten van de daartoe onbe-
voegden zullen dierhalven mogen worden gerespecteerd. Alleen
zullen de opper-kooplieden van het kasteel, de visitateur- en
boekhouder-generaal en die verder eenige papieren, concer-
nerende hunnen dienst, mogten nodig hebben, daarvan visie
mogen nemen of laten nemen ter generale secretary zelve,
zonder die papieren van daar te mogen medenemen.

Art. 2. In de successive bezendingen naar Nederland en
by het afpakken van papieren zullen de gezworen klerken
gehouden zyn, werk of geen werk hebbende, zich steeds
daarby te laten vinden om den eerst gezworen klerk of zyn
adjunct, indien dezen zulks goedvinden, handreiking te kunnen
doen.

Art. 5. Aan den hogen Raad van justitie van Nederlandsch-
Indi zullen geen extracten uit de notulen mogen worden
bezorgd, dan by besloten missive, conform secreet besluit van
den 16e" April 1802, sub poene, dat degeenen, die deeze
orders zal hebben overtreden, eene boete zal verbeuren van
een honderd ryksdaalders, ten behoeven van het pennisten-
gesticht voor elk extract, dat onverzegeld aan den heer
praesident van welgemelden hogen Rade zal zyn afgezonden.

Art. 4. De werkzaamheden van de gezworen klerken zullen
op de volgende wyze worden verdeelt, als:

n van hun incumbeert het copieeren van een stel af-
gaande secrete brieven naar de buiten-comptoiren voor Neder
land, het registreeren en laten inbinden van de aankomende
papieren van Macasser, Malacca en Souratte en het effen
houden van de Iysten der aankomende en vertrekkende schepen
voor de vergaderzaal, den heer Gouverneur Generaal en het
comptoir ;
