de

12        1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

begrepen of verstaan hebben, dat zy, notarissen, geen actens
voor vreemdelingen zouden mogen passeeren of authentizeeren,
wyl zy dit steeds hebben gedaan en nog mogen doen.

Onder dit verbod was, volgens de resolutin van 4 Maart
1800, niet begrepen vhet verleenen van authentique copias
sen het passeren van actens van exhibitie van protesten".

5 danuarij. Verbod tegen uitvoer van suiker.

Is goedgevonden en verstaan tot voorkoming van de nadeelen,
die de Compagnie door vooruitverstrekkingen by sommige van
de molenaars zoude kunnen komen te lyden, en ten einde
dezelve tot het voldoen hunner contingenten aan de Compagnie,
zo voor dit jaar, als het aanzienlyk, onvoldaan restant van
1799, te verplichten, den uitvoer van suiker tot nadere order
te interdiceeren.

25 Januarij. Last tot het aanplanten van djagoeng en
aardvruchten.

Op de propositie van den heer Gouverneur Generaal is, uit-
hoofde van de thans in de reeds zo ver gevorderde West-
mousson alhier noch aanhoudende en volgens de jongst van
Java ontvangen berichten aldaar ook noch existeerende droogte,
waar door het te vreezen is, dat er in dit jaar een zeer
schraal ryst gewasch zal plaats hebben, goedgevonden en
verstaan den Javaschen ministers, den heer ad interim com-
missaris over de zaaken van den inlander, Nicolaus Engelhard,
den Cheribonsch resident, Pieter Walbeeek, en der respective
eigenaars van landeryen alhier aan te beveelen om, zo veel
mogelyk is, te zorgen, dat de inlanders zo veel jagons en
aardvruchten in tyds aanplanten, als eenigzints zal kunnen
geschieden.
