450                     1802. J. SIBERG.

de luister van diergelyke bezendingen by de inlandsche vorsten
’s Compagnie’s geknakt aanzien heeft hersteld".

6 April. Verbod voor den pachter van de groenten-kramen
en winkels eenige andere recognitie dan de betaling
van een soeral sawang le vorderen van de Chineesche
koopers en verkoopers van oud koper, ijzer, touwwerk, enz.

6 April. Verantwoordelijkheid van administrateurs ten
aanzien van kopijen hunner boeken.

De visitateur generaal der Indische negotie boeken, Jacob
Andries van Braam, zich by een adres beklaagd hebbende
over de nalatigheid in het bezorgen van copyen der respec-
tive administratie boeken op het generaale visite comptoir
ter verzending naar Nederland, zo is goedgevonden en verstaan :

Ten eersten: de respective administrateurs der onderscheiden
administratien verantwoordelyk te houden voor de copyen
der boeken tot op den tyd der aanstelling van gequalificeerde
boekhouders.

Ten tweeden: enz.

Ten derde: de boekhouders der respective administratien
te gelasten om de agterstallige copy-boeken voor ultimo
Augustus te bezorgen op het generale visite comptoir, sub
poene van 100 ducatons boete ten behoeve van het pennisten
gesticht.

9 April. Voorziening in het gebrek aan koeli’s en kar-
bouwen bij de suikermolens.

Heemraden kennis gegeeven hebbende van het voorbeelde-
loos gebrek aan boeiangers en buffels op de respective
suikermolens, de schadelyke gevolgen, die daaruit, zo voor de
eigenaars dier molens, als voor de maatschappy te wagten
zyn, wanneer daarin niet tydig word voorzien, zo is goed-
gevonden en verstaan den Cheribons resident, Mr Simons
Hendrik Rose, aan te schryven om te zorgen, dat de werving
