152         1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

hun, even als aan ’sCompagnies dienaaren en burgers, mits-
gaders inlanders en Chineezen geschied, door de daar toe
benoemde gecommitteerdens op den voet, als by voormeld
besluit is bepaald, voor credit-papier aan dezelven in het
geheel dagelyks te laten afgeeven ryksdaalders vvftig aan
contanten’.

Op 1011 October 1800 is bepaald en bekend gemaakt,
met alteratie in zo verre van het voorschreeven, op den 27e"
Augustus jongstleden genomen besluit, van de tot noch toe be-
paalde dagelyksche som om papieren geld tegens contanten
aan dienaaren en ingezetenen te verwisselen als nu voor het
vervolg te stellen, in steede van op rds 1000, op ryksdaalders
500 en van deeze commissie uit te sluiten alle zodanige,
die hunne maandelyksche gages of tractementen geheel of
gedeeltelyk in contant komen te ontfangen; en hier van het
bureau van de militie, de opperkooplieden dezes kasteels
en de voornoemde gecommitteerdens te informeeren en de
gemeente, voor zo verre die zulks aangaat, by billetten hiervan
kennis te geeven, met serieuse aanmaning om zich met alle
bescheidenheid omtrend de voornoemde inwisseling te gedragen
en daar van geen misbruik te maken.

Zie ook 1514 November 1800.

28 Augustus. Kennisgave, dat de bank van leening te
Batavia met beleenen zoude voortgaan van 1 September
tot 15 October 1800.

Op de te kennen gave van den heer Raad ordinair en
directeur van de bank van leening, Coenraad Martin Neun,
dat nu vry meer panden in de bank gebragt worden, dan
gewoonlyk plaats heeft, en dit aan het aanweezen der vvan-
delyke schepen ter dezer rhede moet worden toegeschreven,
is, ongeacht by het 11 artikel van de instructie der banks
officianten bepaald is, dat de bank van leening jaarlyks van primo
September tot medio October zal gesloten zyn, goedgevonden
