           1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

zo als die in het gemeld jaar door hen genoten zvn en verder
genoten zullen worden, zonder dat daar omtrent eenige
verdeeling zal plaats hebben, doch dat by vacature van een
der doodgravers plaatsen van de buiten of binnen Portugeesche
kerken die bv de anderen gevoegd zullen worden.

15 Januarij. Last op den gecommitteerde tot en over
de zaken van den inlander, zooveel mogelijk, te beletten,
dat te Batavia woonachtige inlanders correspondentie
voerden mel elders gevestigde inlanders door tusschen-
komst van reizende inlanders.

De Bataviasche inlanders moesten hunne brieven aan de
Regering ter verzending afgeven.

17 Januarij. Voorschrift nopens pbank-kennissen’’.

Is goedgevonden en verstaan den heer directeur en de
conumissarissen van de bank van leening te qualificeeren om
de bank-kennissen, gepasseerd ten lasten van personen of
boedels, die gexeeuteerd worden, wanneer die door den se-
quester gevorderd worden, af te geeven in copia authentiek
en de koopbrieven der verbonden erven onder behoorlvke
quitantie, waarby de sequester tevens zal moeten aanneemen
voor de belangens van de bank te zorgen.

17 Januarij.

Vreven Onderhoud van wegen, bruggen, enz. in de
omgeving van Batavia.

Door den heer Gouverneur Generaal is ter dispositie gebragt
een schriftuur van de heeren Raaden extra ordinair, Al-
bertus Henricus Wiese en Nicolaus Engelhard, inhoudende
derzelver consideratien op de door Heemraaden der Bataviasche
ommelanden gedaane voorstellen, welke alteratien, ampliatien
en nadere bepalingen gemaakt zouden dienen te worden in
de successive gestelde ordres om de gemeene wegen, bruggen.
beschoeyingen en bekribbingen in den omtrek dezer stad en
