1802. J. SIBERG.                     499

eerlyk onderhoud te hebben, mitsgaders niet aantoonen kan
middelen te bezitten om van te leeven, zal zodanige Chinees,
buiten eenige forme van proces, door gecommitteerde Schee-
penen van de maand en den officier van justitie, op aanklagte
van gemelde officieren, na voorgaande examinatie, in de ket-
ting geklonken worden om zodaanig in het ambachts-kwartier
of aan de gemeene werken dienst te doen tot het vertrek
der jonken van hier, ten einde daarmeede na China verzonden
te worden zonder ooit alhier weder te mogen komen.

Art. 45. Ten dien einde worden meermelde officieren ook
gelast om ’s jaars, teegens het vertrek der jonken, aan deeze
regeering ter dispositie op te geeven de naamen en het getal
luye, onnutte, ondeugende subjecten, onder hunne natie gevonden
wordende, om indiervoegen na China verzonden, dan wel over
dezelve zodanig anders gedisponeert te worden, als deeze re-
geering raadzaam zal oordeelen.

Art. 46. Aan de anachodas der voornoemde jonken blyft
daar en boven geinterdiceert zulke verzondene Chineezen
elders dan in China uit te zetten of hunnes weegs te laaten
gaan, op een boete van rd een honderd voor ieder Chinees;
veel min zullen zich zodanige Chineezen verstouten alhier
Weeder te koomen, op poene van, by overkomst, de novo in
de ketting geklonken en vervolgens by geleegenheid zodanig
ha de Caab of een andere plaats verzonden te worden, ten
einde aldaar voor altoos aan ’s Comp gemeene werken te
arbeiden.

Art. 47. Wvyders zullen de capitains en lieutenants deezer
hatie, tot voorkooming en teegengang der menigvuldige kwade
practyken en ongereegeldheeden, die onder hunne natie in
twang gaan, en om de ondeugende en slegte subjecten beter
in bedwang te houden, niet alleen blyven jouisseeren van de
faculteit en het voorrecht, by de commissie aan den capitain
Verleend, om, met communicatie zyner lieutenants, alle kleine
Voorvallende zaaken onder haare natie alhier uit naam deezer
Fegeering af te doen en te beslissen, mits de groote en
dubieuse renvoieerende, daar ze hooren, maar word aan
