1802. J. SIBERG.                     555

conform de intentie en aan het oogmerk voldoende worden
aangemaakt, voorts uit het gemelde fonds aan den aanneemer
van dezelve, den drossaard der stad Batavia en dies ommelanden,
Andries Hartsinek, voor ieder molen toe te leggen ryksdaalders
240 mede in papiere geld, mits instaande voor de constructie
derzelve volgens het plan.

Ten derden: als noodzakelyk aan te merken, tot beter op-
en toezigt over de zuiker-cultuure, als door het collegie van
Heemraden tot dus verre heeft kunnen worden gehouden, het
aanstellen van twee gecommitteerdens tot het opzigt over
dezelve en mitsdien het gemelde collegie te ontslaan van het
gemelde op- en toezigt en den gemelden Hartsinck als dros-
saard der stad Batavia en dies ommelanden te ontslaan,
behoudens qualiteit als eerste, en den oud lieutenant militair,
Ditlof Fredrik van Straalendorf, met toevoeging van den titul
en rang van koopman, als tweede gecommitteerde over de
zuiker-cultuure met den aankleeve van dien te benoemen
en aan te stellen, gelyk dezelven daartoe benoemd en aan-
gesteld worden by deeze; en tot een tractement aan hun
toe te leggen ', ryksdaalder papiere geld van ieder geleverd
wordende pikol zuiker, voor eerst te betalen uit het voor-
afgemelde fonds van tegemoetkoming, en van het bedragen
daarvan aan den eersten gecommitteerde toe te leggen twee
derde gedeelte en een derde gedeelte aan den tweeden gemelden.

Ten vierde: dat de opgemelde schikkingen alweder als
temporeel moeten worden aangemerkt en maar voor zo
lange de Compagnie verpligt zal zyn de geheele leverantie
van zuiker aan zig te houden, de opgemelde eerste gecom-
mitteerde toe te zeggen hy het intrekken of vervallen van
zyn commissie in eenige andere gelykstandige bediening ge-
employeerd te zullen wordon, alzo het eene hardigheid zoude
weezen, dat hy, na zyne beste pogingen tot de welvaart van
deeze colonie te hebben aangewend, op zyn ouden dag gebrek
zoude moeten lyden; en

Ten vyfden: van de gemelde beraamde schikkingen by
gelegenheid, onder vertooning van den staat der suiker-cultuure,
