1802. J. SIBERG.                          455

en verstaan de visschers, welke van Bantam herwaards komen

om te visschen en hunne visch te verdebiteeren, even als in anno

passato aan de Tagalsche visschers is geschied, toe te staan

het provenu daarvan in contanten naar derwaards uit te voeren.
Zie ook 18 Augustus 1801.

Op 17 September 1802 is nogmaals eene dergelijke ver-
gunning aan Tagalsche visschers verleend, onder voorwaarde,
dat zij de uitgevoerde zilveren munt aan den Resident te
Tagal bij aankomst aldaar zouden vertoonen.

Tee: Gangbaar verklaring van brieven van credit.
Uit een berigt van de kasteels opper-kooplieden gezien

zynde, dat nader, conform besluit dezer regeering van den

50eP October anno passato, zyn aangemaakt, geteekend, ge-

nommerd en gestempeld 6006 brieven van credit te weeten:
2000 pees van 25 rds gemerkt L B n 1,

2000 - 15   EN Eet
2000 10  ne   anke ac ralls

zo is goedgevonden en verstaan de gemelde, nieuw aange-
maakte eredit papieren gangbaar te verklaaren en by de
Bataviasche negotie-boeken te doen inneemen, mitsgaders
hiervan de gemeente by billetten kennis te geeven.

2 Februarij. Antrekking van de geneeskundige behandeling
van Compagnie's slaven in het ambachts-kwartier te

Batavia door doekoen’s.

Gezien zynde het schadelyke van de practyk der inlandsche
doetoren of zogenaamde doekoen’s, alzo van primo September
1794 tot ultimo Augustus 1797, dat de Iyfeigenen met Euro-
peesche hulpmiddelen zyn bediend, overleden zyn 245 hoofden en
Van September 1797 tot ultimo Augustus 1801, dat dezelve
inlandsche medicynen gekreegen hebben, 472 hoofden, zo is

PLAKAAT-BOEK DEEL XII,                                                                       28
