59          1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

equipage- en andere goederen aan de kielen zelfs: hospitaals

ongelden van impotenten en wat dies meer is: laatstelyk alle

verstrekkingen, hoe ook genaamt, van contanten, provisien en
goederen, die uit de respective administratieu aan het dept
zeevaarende op Weltevreeden gedaan worden eu die be-
voorens op trains en oorlogs ongelden afgeboekt zyn, zynde
hiervan eenelyk uitgezondert hunne gebouwen of bamboese
barakken, waar in dezelve logeeren, item de te doene repa-
ratie daar aan, blyvende dit tot lasten der reekening van
trains en oorlogs ongelden, conform de deswegen gegevene
nadere ordre door den hoog Edele gestrenge heer, prointerim
directeur generaal.

3e. Het militaire departement: mede voor de gezament-
lyke ongelden van dit departement by overschryving der
navolgende, separate reekeningen, als:

a. het corps infanterie: hier op zyn in de eerste plaats af-
geboekt de verstrekte tractementen en emolumenten door
het oppperhoofd van het generaale tractements comp-
toir aan alle hooge en laage millitaire officieren, onder-
officieren en gemeene van de infantery, zonder onderscheid,
waar dezelve dienst doen of bescheiden zyn geweest;
de verstrekte provisien uit het provisie- en graan-magazyn
tot randzoenen aan de onder-officieren en gemeene en
wyders zodanige chirugyns-gereedschappen, als aan de
chirurgyns, by de infantery dienst doende, afgelangd zyn.

Nota. Onder deze verstrekkingen is egter niet be-
greepen de peeper, kofly en brood, welke, als gemeen-
schaplyk by de gezamentlyke militairen en arthilleristen
genooten, daarom op militaire ongelden afgeboekt zyn, zoo
als hier agter komt te blyken; almede zyn hier onder
niet gereekend de gedaane verstrekkingen van provisien,
ete. aan de bezittingen op de respective veldschansen
en buyten-posten, welke almede op militaire ongelden
afgeboekt zyn.

b. het corps cavallery: hier op zyn almede afgeboekt de
uitgereikte tractementen en emolumenten door voor-
