1803. J. SIBERG.                  671

trasche en Preanger bovenlanden voortaan te excuseeren
en daarentegen voor de verplichte hoeveelheid van het
eerste articul tot 115 pikols door de in- en opgezeetenen
te laten fourneeren ryksdaalders 11500, bereekend de
pikol tegens ryksdaalders 100, en voor de verschuldigde
35 pikols indigo ryksdaalders 7000 of ryksdaalders 200
per pikol en den gecommitteerde tot en over de zaken
van den inlander te qualificeeren om als nu deze somma’s
te heffen en de verdeeling daarvan over alle de regent-
schappen te maken;

ter aanmoediging van de indigo- en capas-cultuur, zo in
de Bataviasche, als Cheribonsche bovenlauden, te bepalen,
dat voor alle de uit dezelve, boven de contingenten van
Cheribon, voortaan geleevert wordende indigo en katoene
garens door de Compagnie zal worden betaald voor de
pikol indigo eerste soort ryksdaalders 200, voor de pikol
katoene garens eerste soort ryksdaalders 100 en voor
de mindere soorten na evenredigheid;

5 den gecommitteerde voornoemd te gelasten zorgvuldig toe

49

te zien en te letten, dat geene inkoopen van indigo en
katoene garens door in- en opgezeetenen uit de Jacca-
trasche bovenlanden in het Cheribonsche worden gedaan,
ten einde het inkomen der econtingenten aldaar niet
diffieiel te maken, en den heer Cheribonsch resident,
M" Simon Hendrik Rose, van deze dispositie te infor-
meeren, met qualificatie op zyn Edele om de boven de
verpligte contingenten geleevert wordende hoeveelheeden
van die articulen tegens de gemelde pryzen in Compag-
nies pakhuizen te accepteeren ;

van de leverantie van cappas finaal af te zien;

te berusten in de gegeeven informatien en elucidatien
omtrend de cardamom-cultuure, onder aanmerking, dat
op fundament van dezelve geen groote verwagting van
die cultuur kan worden opgevat:

vermits de afvoer van balken uit de op de kaart n. 1
aangeweezen bosschen in het Bataviasche resort inprac-
