364                  1801. J SIBERG.

Art. 47. Er zullen twee afzonderlyke Raden van -bestuur
zyn over den Oost- en West-Indischen handel en bezittingen
der republiek, waar van de eerste uit negen en de laatste
uit vvf leden zal bestaan; beide zullen onmiddelvk onderge-
schikt zyn aan het Staats-bewind. Zy hebben ten behoeve
der gemelde bezittingen de afzonderlyke administratie hunner
inkomsten: ingevalle dezelve niet toereikende zyn, worden zy
uit de nationale kas gesubsidieerd, in welke aan den anderen
kant ook het overschot zal worden gestort.

Zy dragen zorg voor de administratie der politie en justitie
in de gemelde bezittingen, als mede voor derzelver verdee-
diging, voor zo verre daaromtrent door het Staats-bewind niet
onmiddelvk word beschikt; zy zyn wegens hun gehouden he-
stuur aan het Staats-bewind verantwoordelyk en doen van
hunne ontvangsten en uitgaven jaarlyks rekening en verant-
woording.

Art, 48. Het inwendig bestuur en de wetten voor de
colonien worden by de respective chartres voor dezelve vast-
gesteld: dezelve blyven vereenigd onder een en hetzelfde, al-
gemeen bestuur hier te lande: wordende alle afzonderlyke
octroyen dienaangaande gehouden voor vernietigd.

Bij circulaire van 22 Junij 1802 deelde de Indische Regering
aan hunne dienaren op de buiten-kantoren ter zake het vol
gende mede:

Daar wy deze nieuw aangenomen staatsregeling hebben
beschouwt als een gevolg van de revideering van de voor-
gaande, door het Bataafsche volk op den 25"" April 1798 aan-
genomen constitutie, hetgeen volgens het daarby bepaalde,
titul 9, art. 307, van vyf tot vyf jaaren kan plaats hebben,
zo hebben wy beslooten om de plechtige afkondiging van
dezelve, die alhier ter hoofdplaatse op den 25" dezer staat
te geschieden, op eene mindere omslagtige wyze, dan de
eerste maal heeft plaats gehad, te doen geschieden en mits-
dien dezelve te laten publiceeren door twee leeden en een
