616                     1898. J. SIBERG.

2 den gecommitteerde voornoemt te interdiceeren het accep-
teeren van brieven ter verzending naar Cheribon en Java,
van wien ook zulks wezen mogt, en

5 de gemelde postmeesters te gelasten om telken postdag
de naar Cheribon en Java gedestineerde pakketten om 8
uuren des avonds te sluiten en aan den meermelden gecom-
mitteerde te bezorgen, zodanig, dat de post precies ten 9
uuren van hier kan vertrekken.

Zie ook ornenm 1805.
50 Augustus. Regeling omtrend den borgtocht, te stellen
door den kassier van de bank van leening te Batavia.

De banks-officianten voorgedragen hebbende het verzoek
van den kassier van de bank van leening, Bogislaus Fredricus
von Lieberherr, om, in steede van het stellen van de voor
dien dienst bepaalden borgtogt, te mogen volstaan met de
inhouding jaarlyks van een tiende gedeelte van zyn tractement,
zo is goedgevonden en verstaan die instantie te accordeeren
en de gemelde officianten tot die inhouding te qualiticeeren.

1 September. Anmenging van de Regering in zaken van
justitie.

Is goedgevonden en verstaan te noteeren. dat de heeren
Meesters begeeren, dat, ingeval te eeniger tyd by deze re-
geering gegronde bedenkingen komen te vallen op deeze of
geene, door den hogen Raad van justitie alhier genomen be-
sluiten of gevelde vonnissen, daarvan alsdan van hun achtbarens
berigt gevordert en aan hun welkdele hoog -achtbare ter
dispositie moet worden overgezonden, met uitzondering van
zulke gevallen, die een onmiddellyke voorziening zouden komen
te vereischen, er dat daarover alsdan de dispositie aan deze
regeering is overgelaten: en hiervan den hogen Raad van
justitie alhier te informeeren.

Zie ook 11 October 1805.
