258        1801. P. G. VAN OVERSTRATEN.

Dat meermelde huurders sullen gehouden zyn om jaarlyks
in de maand January de bepaalde huur te betalen, also de
verhuurders geen preferentie van betaling zullen kunnen
pretendeeren als voor een jaar.

Dat tot guarantie van de jaarlyks gedaan wordende
voorschieting het te veld staande gewasch speciaal en bv
preferentie onder de Compagnie zal zyn geaffecteerd en ver-
bonden, voor zo veel die voorschieting bedraagd en tot so
lange deselve continueeren zal, en het meerdere bedragen
dienen zal ter versekering voor den eygenaar.

Dat, ingevalle de huurders of verhuurders mogten inclineeren
om van de verdere huuring of verhuuring ten behoeve van
een van beide af te zien, sy verpligt sullen syn elkanderen
een half jaar voor de tyds-expiratie van het huur-contract
te waarschouwen ten einde, so veel mogelyk, schade over en
weer voor te komen.

Op 24 Maart 1801 zijn in het vorenstaande de navolgende
wijzigingen gemaakt:

Eerstelyk: dat by de daar by voorkomende periode, dat de
huurders geene andere gabang-boomen tot onderlegger of zo-
genaamde bantal-dapors zullen mogen omhakken, als alleen
die bereeds uitgebloeid en vrugten gedragen hebben, gevoegd
zal worden: zo veel mogelyk’ en

Ten tweeden: dat, in steede van het daar by bepaalde,
dat de huurders verplicht zullen zyn jaarlyvks voor ieder
molen twintig tot vyf en twintig laxas suikerriet-planten
te doen aanplanten, zal worden gesteld, dat de huurders
verpligt zullen zyn jaarlyks voor ieder moolen niet minder,
maar wel meer dan twintig  vyf en twintig duizend laxas
suikerriet-planten te doen aanplanten.

28 Februarij. Wijziging van het op 15 Januari 1796
vastgestelde reglement op het alarm, art 12.

Volgens dat artikel moesten van alle wagen-verhuurderyen,
