14         1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

Ook dienen de verkoopers verdagt te weezen te bepalen,
dat de verkoop geschied in de veronderstelling, dat het schip
nog in weezen is, en de risico van deezen bodem niet eerder
ingaat voor rekening van den kooper, als de dag van de ver-
koop. Terwyl alle roverven van buiten of van binnen ook
blyven voor rekening van de koopers, als mede de stroperyen
van eenigen Kuropeeschen vyand, die onder de cust verschynen
mogte en dit schip komen te ondekken.

Ook zalmen verdagt dienen te weezen van deeze verkoop
uit te zonderen de goederen van den onderkoopman, Broes,
die noch aan boord is, en by de redding van de voormelde
lading mogten worden gesauveert, om die alhier aan den
eygenaar uit te leveren teegens de betaling der ongelden.

Volgens de resolutin der Indische Regering van 7 Februarij
1800 was het een valoude order, dat geen vreemdeling in
de Preanger-landen mag worden toegelaten"’.

In de resolutin van 8 April 1800 vindt men wijders ter
zake van strandregt nog aangeteekendshet navolgende :

Conform het geadviseerde door den hoogen Raad van jus-
titie, is goedgevonden en verstaan te verklaren, dat de Comp
geen recht of aanspraak heeft op het voorschreeven schip
en lading of wel het provenue daar van, maar dat die toe-
behoren aan den eigenaar of reeders van dien bodem, mits
betalende alle de onkosten, die tot hulp, adsistentie, bewaring,
beveiliging en redding van dien kiel met dies lading en de
daar in ziek achtergelaten manschappen zyn geworden, en
het geen de daartoe gemployeerde Comp dienaaren en in-
landers competeerd tot op den dag, dat het voornoemd schip
en lading alhier publieq zvn verkogt geworden; en aan den
gemelden hoogen Raade te demandeeren die onkosten naar
billykheid te taxeeren, na dat de opgaven, daar van opge-
maakt, by hun achtbare ingekomen en parthyen daar op

gehoord zullen zyn.
