548        1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.

van gebrek aan swaar hout, te bereyken: en voorts noch aan
my opgeeven alle zulke zaaken, als van uw lieden hier achter
by art. 25, 24 en 25 gerequireerd worden.

Art. 12. Aan uw byzonder toezigt en vigilantie word
voorts aanbevoolen het houden van een waakend oog in het
generaal op ’sCompagnies bosschen in het Toubansche, alzo,
zoals gezegd is, aldaar thans geene zvn, daarin gekapt mag
worden, zo wel als die geene, die in het district van Lassem
stil leggen: en ten dien eynde zullen uw lieden steeds moeten
doen waaken en zorgen, dat daarin door niemand, hoegenaamd,
gekapt word, hetzy door de boschvolkeren zelvs of door
vreemdelingen, al waare het zelvs, dat het te kappen voor de
Compagnie geschikt was: en ingeval zulks mogt exteeren,
zullen uw lieden een zoodanig perzoon of perzoonen direet
moeten laaten opvatten en, behoorlyk gesecureerd, aan. den
resident van Rembang overleeveren om herwaards () gezonden
te worden; en ter welker apprehensie de regenten of bosch-
hoofden, des noods, uw lieden de sterke hand zullen moeten
leenen, zullende voor ieder man, die zal gevonden worden:
in die bosschen te kappen of kunnen beweesen worden te:
hebhen gekapt, door de regenten worden betaald rd: 10 aan
den aanbrenger.

Art. 15. Het diend echter tot uw naricht, dat aan de bosch-
volkeren gepermitteerd is gelaaten en blvft gepermitteerd
om, eeven als bevoorens heeft plaats gehad, den afval der
gekapte boomen en zulke houtwerken, dewelke aan de Com-
pagnie niet leeverbaar zyn, te kunnen aankappen en voor
hen te behouden om daarmeede particulier gewin te zoeken
naar hunne eygene verkiezing.

Art. 14. By het aankappen van houtwerken zullen uw
lieden moeten toezien, dat zulke bosschen, die voor een ge-
deelte reeds uytgekapt en van swaare boomen ontblood zvn,
gespaard worden, om aan het jonge hout tyd tot wasdom
te gunnen en weeder zwaar hout aan te winnen: dat ook
door de boschlieden op niet enkelde plaatzen worden geveld

() Samarang.
