472                    1802. J. SIBERG.

25 Junij. Wijziging van het bepaalde op 1 Junij 1802
nopens hel (ransporl van gepasporteerde, inlandsche
militairen.

Met ampliatie en alteratie van het op den te dezer ge-
nomen besluit, dat de gezaghebbers van particuliere vaar-
tuigen verpligt zullen weezen een zeeker getal afgedankte,
inlandsche militairen naar Java terug te brengen, is als nu
goedgevonden en verstaan te bepaalen, dat dezelve gezag-
voerders voor vragt van ieder inlandsch militair, ongereekend
de vrouwen en kinderen, zal genieten in papiere geld een en
een halve ryksdaalder tot Samarang en drie ryksdaalders, wan-

neer hy dezelve tot Sourabaya vervoert; mitsdien den heer

Javas gouverneur te qualificeeren om, zodra de gezaghebbers
van de van hier op dat gouvernement aankomende, particuliere
vaartuigen zullen hebben aangetoond, hoeveel inlandsehe mili-
tairen zy hebben overgebragt, als dan het voorschreeven vragt-
geld te laaten uitbetaalen in papiere geld.

Op 27 Julij 1802 is nader goedgevonden en verstaan door
de inlandsche militairen, naar Java vertrekkende, vracht-
gelden te laaten voldoen voor de door hun derwaards mede-
gevoerd wordende huisgezinnen, wyl het van de gezachvoerders
der particuliere vaartuigen niet kan worden gevergd dezelven
gratis over te voeren, en de Javasche ministers te qualificeeren,
by aankomst op Java van gemelde militairen, deze vracht-
gelden van de aan hun geaccordeerde een maand gage by
terugkomst op Java te laten decorteeren’’.

25 Junij. Bezoldiging van Compagnie's slaven, als
uhlanen dienende.

Op een voorstel om aan de lyfeigenen onder de uhlanen
een ryksdaalder meer ter maand aan tractement toe te leggen,
als dezelve thans genieten, ten einde aan hun gelyke mondkost,
etc. als aan de vrye inlanders te kunnen worden gegeeven, zo
