40          1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

digtheden, zo ten dienste der winkels of werkplaatzen, als
anderzints, tot gebruik in deze administratie, dammers aan
de daar in rondedoenders, onderhoud en praktyk van ’s Com-
pagnies slaaven en kettinggangers, die aan de fortificatie-
werken en gebouwen dienst doen; verbruikte goederen door
de respective baasen in voornoemde winkels, onbekwaam
geraakte gereedschappen en andere zaaken meer, tot deze
administratie betrekking hebbende, waar by zvn gevoegd de
gedaane verstrekkingen van de equipage-werf, item vertim-
meringen op Onrust tot het maaken en repareeren van
vlaggestokken, zo aan de werf, als ook op de eilanden Onrust,
Edam en overal, waar die mogten geplaatst zyn; het bekos-
tigde wegens de gedaane reparatie aan de beschroeving ten
gemelden eilande: het vernieuwen van de kraans, het maaken
van bruggen en andere, aldaar gedaane reparatien aan de
pakhuizen, etc. waarby gevoegt word het geene in der tvd
aan de andere eilanden, zo als Edam, de Kuiper, etc, aan
reparatien of verbeeteringen mogte gedaan worden: verstrekte
klokken aan de klokketorens, waar of die ook geplaats mogten
zyn, die in de militaire campementen daar onder begreepen,
klokketouwen, ete. : het maken en repareeren der boomen aan
de Water-, Vierkants- en Diestpoort en voorts alles, wat
gezegt kan worden spykervast te zvn of daar toe betrekkelyk
kan worden gemaakt.

7e. Onkosten der hospitaalen: hier op zvn afgeboekt, voor
eerst de uitbetaalde tractementen ten generaalen tractements
comptoire aan de hospitaliers, opper- en ondermeesters, item
aan alle andere, in de hospitaalen dienst doende Europeesche,
zynde daar onder meede hegreepen de hospitaliers van de
inlandsche militaire hospitaalen, zo binnen de stad Batavia,
als in het militaire campement op Weltevreeden, item den
hospitalier van Buitenzorg. met en benevens hunne onder-
meesters; wvyders de uitgereikte contanten uit kassa aan
diverse perzoonen voor geleevert brandhout, brood, vleesch,
hoenders, groentens en andere provisien en benodigtheden
ten dienste der zieken, zo wel Europeesen, als inlanders, die
