1802. J. SIBERG.                     489

teerde tot en over de zaaken van den inlander worden geheeven
van ieder mansperzoon sestig stuivers ’s jaars of alle ses maanden
dertig stuivers en van alle de overige Chineezen, welke in de
omme- en bovenlanden of bepaaldelyk boven de veldposten
Ryswyk, Noordwyk, Wilgenburg, Ank en de Ketting woon-
achtig zyn, van ieder mansperzoon veertig stuivers ’s jaars of alle
ses maanden twintig stuivers, waar voor aan hen door den
gedagten gecommitteerde een bewys zal worden afgegeeven.

Art. 16. Voorts zullen de landbouwers boven de veldposten
door den gecommitteerde tot en over de zaaken van den in-
lander en beneeden dezelve door den pachter van het hoofd-
geld der Chineezen voor betaaling van twintig stuivers ’s jaars
meede van een gewoon hoofdbriefje worden voorzien.

Art. 17. Wordende wyders de Chineezen, op de zuiker-
moolens dienst doende, gesteld op rd: thien, ieder enkelde
moolen, ’s jaars en, wanneer er twee onder een dak zyn, rd
twintig ’sjaars, met overlating aan de potias of eigenaars
om, het zy deeze som in eens aan den voornoemden gecom-
mitteerde tot en over de zaaken van den inlander te betaalen,
dan wel zich in voegen voormeld van briefjes te voorzien,
op poene, dat de geene, die in gebreeke blyft dat matig
hoofdgeld voor ultimo January van elk jaaraan den gemelden
gecommitteerde te voldoen, volgens de placaaten van den
lande, naar exigentie van zaaken zal worden gepunieerd;
blyvende overigens in haar volle kragt de conditien voor den
pachter van het hoofdgeld, zodaanig als die voorkomen by
de conditien van de verpachting der Jaccatrasche domeinen
voor het jaar 1798, neevens de zeedert daar in gemaakte
alteratien en ampliatien.

Art. 18. Weyders zullen de evgenaars van landeryen,
bazaars en zuikermoolens, geleegen boven de voormelde
veldposten, verplicht zyn om, niet alleen aan denzelven gecommit-
teerde by pertinente lysten jaarlyks in de maand January op te
Beeven, welke Chineezen op hunne landen, bazaars en zuiker-
Moolens aanweezend zyn, maar ook de briefjes van die Chineezen,
legens de betaaling der gewoone geregtigheid, zo als dit hier
