1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.         57

niet langer op de schepen worden aangehouden dan de tyd
van drie maanden.

14 Maart. Voorschrift nopens van Java geischte goederen.

Ter voorkoming van alle verdere disputen over de al of
niet deugdelykheid der van Java geleverd wordende goederen
is goedgevonden en verstaan te bepaalen, dat in het vervolg
van alle goederen, die ter aanmaking van Java geischt worden,
twee monsters zullen worden vervaardigd om daarvan een
by den eisch te laaten voegen en de andere in de pakhuizen
aan en bezyden de Waterpoort te doen seponeeren, ten einde
de goederen by ontvangst tegens dit laatste monster te
kunnen doen confronteeren, als mede om de goederen, die
voortaan van Java ontvangen en afgekeurd worden, derwaards
terug te zenden om aan den leverancier in natura gerestitu-
eerd te worden of wel, indien de gebreken daar aan van dien
aart zyn, dat de nodige veranderingen daaraan kunnen worden
gedaan, om zulks door de leveranciers daarvan te kunnen doen
effecteeren, te weeten, zo ver dit zal kunnen geschieden en
daartoe gelegenheid zal zyn.

17 Maart. Toekenning van vrijdom van port-geld voor
officile brieven van kommandanten van Wurttem-

bergsche troepen.

Is goedgevonden en verstaan den heer Raad ordinair en
postmeester generaal, Willem Vincent Helvetius van Riemsdyk,
te verzoeken en te qualificeeren om de brieven, die door de
commandanten der op Java en hier guarnizoen houdende
Weurtembergsche troepes in het vervolg aan elkander afge-
zonden zullen worden, post vry te doen bezorgen, wanneer op
de couverten gesteld zal zyn Regiments zaaken, en dus ook
de van hier naar Java gezonden wordende niet met postgeld
derwaards te doen aanrekenen.

Als eene merkwaardige bijdrage tot de kennis van het toen-
