1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.         45

het ambagts-quartier gebragt de suivere ingredienten van
Salpeeter en swavel, nadat die bevoorens behoorlvk geraffineerd
CN zodanig by de boeken appart verhandeld zvn, namentlyk
de ongeraffineerde ingredienten worden op hunne eigene
reekeningen ingenomen en na de raflineering op geraffineerde
Overgeschreeven, waarby gevoegd worden de henodigtheden.
die daarby verbruikt zvn, als daar is: potasch. alluin, Spaans-
stoen en klappus olv, zo mede de spillagie, die bv raffineering
komt te vallen. zoo dat de zuivere salpeeter en swavel, met
dit een en ander bezwaard. als dan met en benevens de
kruitkooten. die tot het maaken van buskruit benodigd zvn,
Op bovenstaande reekening overgeschreeven worden: wyders
de ongelden, die zo wegens het onderhouden der moolen als
anderzints komen te vallen en die op eene apparte reekening
Van ongelden tot het maaken van buskruit afgehoekt worden :
deze ongelden bestaan in alle zodanige artieulen, als aan den
baas kruitmaaker ingevolge reglement voor de moolen verstrekt
Worden: wyders het repareeren en onderhouden van die
Machine; de ingredienten, die by het springen van dezelve
verlooren gaan; de verbruikt wordende bamboesen, rottings
en andere benodigtheden, zo mede de inventaris goederen,
Onbekwaam geraakte goederen en wat dies meer is, gelyk
ook de gagie, randzoenen en emolumenten van den baas en
de kruitmakers. item de tractementen en het onderhoud van
de werklieden en slaaven, die in de moolen werken en voorts
alles, wat tot de kruit-fabriek relatie heeft: deze reekening
Van ongelden word met ultimo Augustus op de reekening
Van nieuw aangemaakt buskruit overgeschreeven : daarentegen
Word die laatste reekening wederom gecrediteerd of ten
faveure derzelver gebragt het nieuw aangemaakte en aan de
arthillery afgegeeven buskruit, bereekend na de jongste be-
Paaling by besluit van hun hoog Edelhedens van den 13ee
Augustus 1799 tot f 28; noch word ten bezwaar dezer
100 evengemelde reekening gebragt het reparabel ontvangen
reed buskruit, na aftrek van de bepaalde 10 percent

rlies by hermaaling en bereekend tegens , van de
