1802. J. SIBERG.                  551

7 December. Regeling der epauletten van officieren.

Is goedgevonden en verstaan, dat door de militaire stu-
en mindere officieren in dienst der Compagnie de epauletten
naar het voorbeeld van de officieren in de Bataafsche Repu-
bliek gedragen zullen worden en mitsdien:

door den brigadier twee gouden epauletten met grain d’epi-
nards met een star:

door de colonels twee zilveren epaulettes en de dragon,
alle met grain d’epinards;

door de lieutenant-colonels dezelvde dragon en twee epaulettes
met grain d'epinards met een roode streep:

door de majors dezelvde dragon en gelyke epaulettes met twee
rode streepen;

door de capitains twee epauletten zonder grain d’epinards
en de dragon zonder bouillons;

door de lieutenants twee epaulettes zonder grain d'epinards
met een rode streep en de dragon zonder bouillons;

door de sous-lieutenants of vaandrigs twee epaulettes met
twee roode streepen en de dragon zonder bouillons;

door de ehirurgyn-majors dezelvde distinctive tekenen als
een capitain, met uitzondering van het veldteken.

Voorts de battaillons-chirurgyns wegens den uniform gelyk
te stellen aan een vaandrig, dog met uitzondering van het
veldteken.

En hier van de heeren Meesters by geleegenheid te infor-
meeren en hoogstderzelver approbatie dientweegen te imploo-
reren.

Op 15 April 1806 is eene speciale regeling voor de olli-
cieren van het corps pennisten te Batavia vastgesteld.

9 December. Maatregelen in het belang van de suiker-
fabricatie in de nabijheid van Batavia.

In aanmerking genomen, dat het invoeren van methaate
