668                    1803. J. SIBERG.

29 Julij. Toekenning eener extra-toelage van SO rijks-
daalders ’s maands aan den secretaris van het collegie
van Heemraden.

Zulks geschiedde wegens de hooge agio op credit-papier.

29 Julij. Voorschrift nopens het transport van koffij
van Bandoeng en Krawang naar Batavia.

Is goedgevonden en verstaan te amplecteeren het voorstel
om de koffy van Bandong met de gewone colfy-prauwen tot
de veldschans Tandjong Poura en van daar, in groote houl-
chiampangs overgescheept, met en beneevens die uit het re-
gentschap Crauwang geleeverd word, door de Moara Gembang
over zee te transporteeren en den gecommitteerde tot en
over. de zaaken van den inlander daartoe de nodige qualifi-
catie te verleenen.

29 Julij. Machtiging op den Gouverneur van Java’s
N. O0. kust binnen zekere grenzen rijst naar den
overwal te laten witvoeren.

De heer Gouverneur Generaal te kennen gegeeven hebbende
nader in het particulier door den heer Javasch gouverneur gein-
formeerd te weezen, dat het rystgewas over het algemeen
wel geslaagd is; dat de oogst zeer wel een matigen vervoer
naar den overwal kon permitteeren, waartoe door zyn Edele
ook verzoek gedaan was; dat zyn Edelheid geen zwarigheid
maakte om zulks aan de vergadering voor te stellen, uithoofde
men nu op een duurzamen vreede hopen mogt, het restant
ryst in ’sCompagnies pakhuizen nog al aanzienlyk was en
de uitvoer niet wel langer kon worden geinterdiceerd zonder
den smallen handel geheel te stremmen; zo is op de voor-
schreeven propositie goedgevonden en verstaan den heer Javasch
gouverneur te qualificeeren permissie te verleenen tot den
uitvoer van zoveel ryst naar den overwal, als buiten praejuditie
der benodigtheid van de groote Oost en de hoofdplaats zal
kunnen geschieden.
