1802. J. SIBERG.                     429

15 Januarij. Regeling van het onderhoud der verdedigings-
werken van Batavia.

Door den brigadier en adjudant generaal, Simon de Sandol
Roy, en den chef der brigade van het alhier in soldy zynde
twaalfde bataillon van de Fransche republiek, Jacques Chris-
tophe Gosson, opgegeeven zvnde, dat zy vermeenen, dat tot
de te doene reparatien en het onderhoud van de aarde-werken
van de linie van defensie vereischt zal worden ryksdaalders
400 kopergeld ’s maands en ryksdaalders 5 kopergeld per
kanon voor het verbreeden van het terreplein, daar zulks
nodig zal worden geoordeelt, nevens 600 bamboese en 6
bossen rottings alle maanden, en dat de lieutenant collonel
der genie, Balthazar Fredrik Wilhelm baron von Lutzow, en
de major der arthillery, Jean Fhilip Francois Filz, aan wien
de inspectie van het benodigde op de batteryen, redoutes en
corps de reserve van de regter en linker vleugels van de linie
van defensie is opgedragen, uitwyzens een teevens overgelegde
eigenhandige briev, met eenige kleine uitzonderingen egter,
aangenomen hebben die werken daar voor niet alleen in een
goeden staat te zullen brengen, maar ook onderhouden; zo is
goedgevonden en verstaan aan de voornoemde von Lutzow
en Filz, onder toevoeging van twee officieren van de genie, op
te dragen het onderhoud en doen der nodige reparatien gedu-
rende den presenten oorlog aan alle redoutes, batteryen en
traversen in de linie van defensie of wel van de battery, de
Tholbrug, by de post Antjol tot de battery, de Nieuwe Beschermer,
mitsgaders de kadvken aan den regter vleugel, strekkende van
de battery, de Bottelier tot de loge, la Vertueuse, en aan den
linker vleugel lopende van de battery, de Nieuwe Beschermer,
tot aan de post, de Ketting, uitgezondert egter de beschoeyingen
van het water casteel en de middel-battery, die uithoofde van
de gestadige aanslag van de zee niet van hamhoezen weezen
kunnen, maar van balken en planken dienen gemaakt te
Worden; en hun daar voor maandelyks, heeden ingaande, toe
le leggen ryksdaalders vier hondert kopergeld, mitsgaders te
