Ee

1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.        253

en verstaan de respective collegien van justitie, de collegien
Van Weesmeesters, de amphioen directie, de bank van leening,
boedelmeesters, huwelyksche en kleine gerichtszaken, nevens
het stads vendu-comptoir alhier te gelasten door derzelver
Secretarissen zo veele oude boeken en papieren aan de arthil-
lery-magazynen te laten afgeeven, als buiten eenige prejudicie
dier collegies zal kunnen worden gemist.

Op 15 September 1801 gaven de officianten van de amphioen-
directie te kennen, dat zij hoegenaamt geene papieren,
slot de directie behoorende’, konden missen om redenen
sde werkzaamheden der amfioen-directie eerst in het jaar
1794 een aanvang genomen’’ hadden.

27 Januarij. Toepassing op Java van het bepaalde op
14 December 1798 nopens kruit-verstrekkingen aan
particulieren.

De Javasche ministers, die zyn gelast om uithoofde van de
Presente omstandigheeden, waarin men zich als noch bevind,
alle mogelyke spaarsaamheid te gebruiken omtrend het bus-

ruit en daar van niet particulier te verkopen, voor zo ver
dit niet te vermyden zoude zyn, informatien verzogt heb-
bende, of zy zullen mogen blyven continueeren met aan
de particuliere handelaars eenig kruit te laten afgeeven,
Wanneer zy daarom verzoek zullen doen tot defensie van
Unne vaartuigen tegens de meer en meer toeneemende
Sloute aanvallen der zeerovers; z0 is goedgevonden en
Verstaan de voorschreeven ministers te qualificeeren de
Voornoemde handelaars daar mede te adsisteeren volgens
de hier plaats hebbende bepalingen en hun ten dien einde
ten extract uit het besluit dezer regeering van den 14en
Ccember 1798, waar by die bepalingen zyn gemaakt, toe

zenden.
