1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.         359

lieden, in het ambagts-quartier bescheiden, de oppermeester
van hetzelve inclusive, betaalde huurloonen aan diverse Chi-
neesche en inlandsche ambagtslieden, item aan coelys, die
aan verscheide werken hunnen dienst gepresteert hebben ;
wyders het bekostigde in het quartier wegens het opvoeren van
verscheide, nieuwe, ’sCompagnies gebouwen en werken, waar
onder meede begreepen zyn alle zodanige gebouwen, die in
het nationaale en Fransche campement op Weltevreeden van
hout en steen opgebouwt en die tot officiers- en andere
wooningen gemployeerd zyn, zynde hier van egter uitge-
zondert de bamboese barakken en casernen, wordende deze
generaliter en op trains en oorlogs ongelden afgeboekt ; gedaane
reparatien aan zulke diergelyke officiers wooningen, mits-
gaders aan alle verdere ’sCompagnies gebouwen, fortressen,
veldschansen en andere buiten posten, poorten, punten, ca-
sernen, wagten, pakhuizen, hospitaalen, schryf-comptoiren
en voorts aan de fortificatie-werken rondom Batavia, de
sluisen en rivieren, het uitmodderen van laatstgemelde daar
onder. gereekend, beschoevyingen, etc, het theeren van affuiten
en rampaarden langs de wallen, het maaken van nieuwe
bruggen langs ’sheeren wegen, voor zo verre dit de Compagnie
interesseerd, het maaken van klokketorens en sentinelhuisjes,
item het bekleeden en schilderen derzelven, het maaken van
houte britsen in de wagten en barakken, geweer- en lan-
thaarn-paalen, item paal-lanthaarns, het maaken van afleidingen
voor het water, item het ophoogen der weegen in de
militaire campementen, het maken van paardestallen op Rys-
Wyk en op andere plaatzen, waar die benodigt geweest zyn,
hanglantharens voor de poorten en wagten, gedaane reparatie
aan de kraan op het jaagpad, verstrekte randzoenen aan de
ambagtsgezellen in het quartier, zo ook aan medicamenten en
brandhout voor dezelve, schryfgereedschappen aan den fabriek
en wat dies meer is; het kostende.der schouwen en chiampangs,
die in het quartier benodigt zyn, zo ook van de brandspuiten,
die de Compagnie bekostigt, het repareeren derzelven, etc. ;
Verstrekte houtskoolen, rottings, ladders, item andere beno-
