580                     18038. J. SIBERG.

dienaangaande goed toezigt gehouden en tegens de daaromtrend
gemaneerde wetten niet gehandelt worde, dewyl de oude
stammen en stoelen komen te versterven, de gronden uitge-
mergeld en voor het uitschieten van jong hout en bamboesen
onbequaam gemaakt worden; tot meerder bevordering en
vermenigvuldiging van de houtbosschen zal dienstig zyn, dat
op de uitgekapte plaatsen en waar de bosschen te eyl zyn,
pitten, dan wel jonge stekken van daartoe bequaame boomen
geplant worden, zynde voor de roode gronden dienstig de
warostekken, de pitten van de senkol, de benda, de kamerie
tjina, de sursak;, voor de witte gronden de ceder van Ander-
sonde Sempora, de dadap, de bolon bolon ; tot de zwarte, met
sand gemengde gronden kunnen de reets genoemde en onder-
scheidene andere planten gebeezigt worden: aan zeestranden
zyn de apie apie en de kandeka het best daartoe geschikt;
en dewvl het bestaan der zuikermoolens onafscheidelyk is
van die der houtbosschen en dus het van het hoogste belang
voor de eigenaaren der moolens is, dat zy het aanweezen
der bosschen in de nabyheid hunner moolens tragten te ver-
lengen, zo dient hun de zorge voor de extensie en verbeetering
hunner houtbosschen nader aanbevoolen en de daardoor ver-
oorzaakte kosten door hun gedragen te worden, tenzy door
contracten aangetoont worde, dat de huurders hun daartoe
verbonden hebben ; - zo word hun ten dien einde ten ernstigsten
aanbevoolen de beveelen en orders daaromtrent, door de hooge
regeering by placaaten van den iran 1786 en 14" De-
cember 1792 gegeven, stiptelyk te doen observeeren en na-
koomen; de gecommitteerdens zullen ook gehouden zyn in de
maanden April en Mey inspectie te neemen, of de door hun
gegeevene orders betreffende de aanwysing der kapbaare
plaatsen, ete. door de potias of de hoofdhoutkappers volvoert
zyn geworden; en by nalaatigheid van dien zullen de onwil-
ligen aan den gecommitteerde tot en over de zaaken van den
inlander afgezonden worden om voor drie daagen ten hunnen
kosten in een blok geslooten te worden, zullende diegeene,
welke hun voor de tweede maal aan die overtreeding schuldig
