550                  1802. J. SIBERG.

uurens gaans boven de veldschans Tangerang, met buffelskarren
en van daar, in chiampangs afgeladen, zonder overdryven van
het vee gemakkelyk in drie dagen stadswaards afgebragt kon
worden, daar men in tegendeel langs den gewoonen Zuiderweg
zeven en agt dagen moet toebrengen en de wegen, inzonder-
heid aan deeze zyde van het landgoed Tanjong, ongeacht de
moeite en groote kosten van het collegie van Heemraden
hoofdzakelyk ten behoeyen van ’s Compagnie’s producten daar
aan besteed, veeltyds zo slegt wareu, dat de buffels onder
haar last bezweeken en dood leggen bleeven :
dat hierby gevoegd de sterfte, wegens het ongewoon lugt-
gestel, van 20 25 battoors van het getal, die de regenten
van Tjanjour en Buitenzorg jaarlyks in de pakhuizen op
Jaccatra nodig hadden, hy. gecommitteerde. zig vervrymoedigde,
uit aanschouw van al die grondige redenen, deze regeering
eerbiedig te verzoeken om met den afvoer van de Tjan-
joursche en Buitenzorgsche koffy in voegen voorschreeven
te mogen voortvaaren: dat, dewyl hier door het vragtloon van
karren en prauwen te zamen op 21 stuivers per pikol hoger
te staan komen zoude en boven dien ter plaatze, alwaar de
koffy in de prauwen afgeladen wierd, een pakhuis zyn moet,
hy, gecommitteerde, alverder verzogt, dat deze regeering, zyn
voorstel amplecteerende, de regenten door de ontheffing van
de contributie van rds 1200, welke zy lieden volgens plac-
caat van den Ven  1800 ’s jaarlyks aan het collegie van
Heemraden betalen moesten, goedgunstig zoude gelieven te
gemoed te komen, dewyl zy van den weg, lopende langs de
bazaar van Weltevreeden door Tjampaka-Poetie agter Goenoeng
Saharie om, buiten des voortaan geen gebruik meer maakten:
insteerende wyders uit naam van de voornoemde regenten,
dat aan de kofly prauwen door de sluis van Tangerang vrye
passage zoude mogen worden verleend en dat, ter voorkoming
van disputen met den rechter, het collegie van Heemraden
zoude mogen worden gequalificeert om zulks in de eonditien
van het aanstaande jaar te doen bekend stellen.
Waar over gedelibereerd zynde, is goedgevonden en verstaan

