hd

1801. U. SIBERG.                      401

koffy-bomen minder bevonden zyn, dan by de daar omtrend
gemaakte bepaling is vastgesteld, met bedreiging van te
zullen worden afgezet, zo deze vermaning geen beterschap
in hem te weeg brengt en hy de koffy-culture niet met
meer zorg gade slaat;

hem, gecommmitteerde, te kennen te geeven, dat men
zich niet genoeg beklagen kan, dat de koffy-bomen in
alle de regentschappen, uitgezondert op Tangerang, maar
4 en 5 en op Crauwang in de laatste twee jaren zelvs
maar twee voeten wyd van malkanderen geplant zyn,
daar dezelve volgens de op den 26 May 1789 door deze
regeering nader gearresteerde instructie op de koffy-
culture ten minsten agt voeten wyd van malkanderen
staan moeten, te meer men aangetekend vind, dat wylen
de opziender te Pondok Gedee, Jansen, zulks geobser-
veert heeft en die plantagien in den besten staat bevonden
zyn. zodat het voorgeeven van de opzienders Hofman,
Louis en Voogd van geen kennis van die instructie gehad
en nagevolgd te hebben de manier van aanplanten van
hunne voorzaten, Smit, Reynhard en Keijer, te minder
aanneemelyk is; en vermits het gemeld te digt planten
der koffy-bomen volgens het eigen aveu van hem, ge-
committeerde, de voorname oorzaak is, dat de bomen
meest al dor en schraal opgroeien, op veele plaatzen
100 en meer bomen naauwlyks een pond koffy uitleeveren
en bovendien de koffy niet ryp word en de inzaam
door de digtheid der bosschen onmogelyk word gemaakt,
mitsdien denzelven te gelasten om de voorschreeven
instructie, waarvan hy zegt de navolging aanbevolen te
hebben, nauwkeurig te doen observeeren, sub poene van
de aller gevoeligste correctie voor de opzienders, die
contrarie dezes komen te handelen; en wyders te appro-
heeren de bereeds door hem daar omtrend gestelde orders;
nadien, volgens het aangehaalde door den gecommitteerde
Engelhard, ook veele thuynen niet weelig kunnen groeien
uithoofde van de daarin gevonden wordende alang-alang

PLAKAAT-BOEK DEEL XIII.                                                                                          26
