162        1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

deeze hoofdplaats is: dat, even zo min het daarom geraden
zoude zvn Compagnie's wegen van zulke plans gebruik te
maken, vooral naar dien daartoe veele onkosten zouden dienen
te worden gemaakt en veele menschen gerisqueerd zouden
worden, het ook nadeelig zoude kunnen weezen de ingezee-
tenen in hunne welmeenendheid tegen te gaan, en dat het
dus zyn nut zoude hebben om deeze regeering van gelvk-
soortige plans te bevryden en de gemeente in de geleegenheid
te stellen van blyken van haar welwillendheid daar te stellen
en zelvs daartoe aan te moedigen, eene premie uit te looven
voor elk vyandelyk schip, dat in den brand gestoken, afgelopen
of wel anderzints vernield zal worden; en derhalven goed-
gevonden en verstaan de gemeente bv billetten te animeeren
tot het doen van onderneemingen, die den vyand, die zich
ter dezer rheede bevindt en dezelve geblokkeerd houdt, na-
deel zouden kunnen toebrengen en teu dien einde uit te
loven eene premie van vvftig duizend ryksdaalders voor ieder
vyandelyk schip, dat verbrand, vernield of genomen zal worden,
mits echter, dat die geenen, die zulks zullen willen onderneemen,
zich daartoe alvorens aan den heer Gouverneur Generaal
addresseeren en aan hoogstdenzelven in secretesse opening
van derzelver uit te voeren plan zullen moeten geeven ; endat
diergelyke onderneemingen dan zullen moeten geschieden ten
kosten van die geenen, die dezelve zullen willen ten uitvoer
brengen, met belofte, dat aan hun ten hunne redelyke kosten,
buiten volk en vaartuigen, zal verleend worden alle zodanige
adsistentie met benodigdheden, als Compagnie’s voorraad daar
van maar eenigzints zal kunnen toelaten; en wyders aan
den voornoemde Teisseire en de Ley by een extract uit
de notulen van heden te kennen te geeven, dat, ofschoon
ook deze regeering vermeent van de voormelde plans voor
de Compagnie geen gebruik te kunnen maken, echter heeft
goedgevonden die aan te merken als blyken van der
schryvers welgemeende vver voor de algemeene belangens,
en hen dus daar over het genoegen deezer regeering te
betuigen.
