1808. J. SIBERG.      67

Su

50, zilver geld, en tot vlottemaker den kwartiermeester,
Johannes van Rechteren, met een vast tractement van
ryksdaalders 25 ter maand, mede in die specie;

10 den dikwerf gemelden gecommitteerde te gelasten de no-
dige instructie en reglementen voor dezelven te formeeren,
speciaal met opzigt tot de conservatie van die bosschen
en tot voorkoming, dat dezelve niet geruineert worden:

11 den evengemelden geconnnitteerde almede te demandeeren
van alle de uitgaven, die dit aankappen van houtwerken
zal causeeren, pertinente aanteekening te houden en te
doen houden, ten einde omtrend de betaling van de
boschvolkeren per balk een vaste bepaling, zo als hier-
voren is gezegt, te kunnen maken; en laatstelyk of

12 den heer directeur generaal, Albertus Henricus Wiese,
te verzoeken en te qualificeeren aan den voornoemden
gecommitteerde van tyd tot tyd zodanige somma’s in
contanten ter nadere specificque verantwoording te ver-
strekken, als dezelve zal opgeeven benodigt te zyn, met
recommandatie aan denzelve om in het doen der eischen
het nodig overleg te doen plaats vinden.

Zie ook 1 November en 9 April 1805, 21 Julij 1807.

25 Augustus. Bepalingen nopens de drukkerijen te Ba-
tavia.

Het Eerwaarde collegie van Secheepenen opgegeeven heb-
bende, hoedanig het gelegen is met de door den stads-
drukker alhier, Jeremias Jacobus Dominicus, gedane dole-
antien over pretense infractien, die de kasteels drukker op het
aan hem vergund privilegie zoude doen, en met zyn tevens
daar by gedaan verzoek om het voor de weekelyksche leve-
rantien van het vendu-nieuws bepaald genot van een ryks-
daalder ter maand te verhogen tot twee ryksdaalders, zo is
naar aanleiding van de voorschreeven consideratien goedge-
vonden en verstaan den prys van het leeveren van het ge-

melde vendu-nieuws te laten op den ouden voet, dog den
PLAKAAT-BOEK DEEL XII,                                      43
