1801 P.G. VAN OVERSTRATEN.        521

brand vzer gemerkt, drie agter een volgende dagen in de
pajagalans ten toon gesteld, om als dan eerst, na alvorens
door gemelden keurmeester met een contra merk voorzien
te zyn, geslagt te mogen worden, zullende de keurmeester
voor deeze zyne moeyte ses stuivers voor ieder buftel
mogen vorderen, op poene van een boete van vyftig ryks-
daalders zilver geld voor elk geslagten buffel, waar omtrend
het voorenstaande niet in acht genomen is door den geen,

die dezelve geslagt heeft of laaten slagten, te verbeuren
ten behoeven van de officieren van justitie, die de calange
zullen doen, of den gecommitteerde tot en overde zaaken
van den inlander.

Ten dertienden: dat ingevolge het gearresteerde op den 1
April 1796 de eygenaars van de landeryen, bazaars en suvker-
moolens :

1 niet alleen aan den gecommitteerde tot en over de zaaken
van den inlander by pertiriente Iysten jaarlyks in de maand
January zullen moeten opgeeven, welke Chineezen op hunne
landen, bazaars en suikermoolens aanweezig zyn, maar
ook de brievjes voor die Chineezen tegens de betaling der
gewoone gerechtigheid ontvangen, mitsgaders alle de op
hun grondgebied verschynende Chineezen, wanneer van
geen hoofd-briefje, het zy van den gecommitteerde tol en
over de zaaken van den inlander, het zy van den pachter,
voorzien zyn, te laaten aanhouden en aan gedachten gecom.
mitteerde of den drossaard der stad en ommelanden van
Batavia over te geeven. op poene van een boete van vyf
en twintig ryksdaalders zilver geld voor elken Chinees, die
zy geattrapeerd zullen worden verzweegen te hebben, ten
behoeve van den aanhaalder:

2" dat met alteratie voor zo verre van ons besluit van den
19e December 1794 de gecommitteerde tot en over de
zaaken van den inlander voor reekening van de Comp' jaar-
lyks zal heffen;

van de Chineezen op de bazaars of eerste classe rd 1 : 12,
van alle de overige Chineezen, welke in de omme- en

PLAKAAT-BOEK DEEL XII,                                                                        21
