Ed

220            1808. J. SIBERG.
1 staandaart jonker,
1 wagtmeester major,
5 wagtmeesters,
5 corporaals,
1 pauker,
2 trompetters,

1 schryver en

56 of zo veel meerder cavalleristen, als daartoe zullen kunnen
worden gengageert.

Ten tweeden: derzelver wapens te laten bestaan uit een
paar pistoolen en een houwer en de uuiform uit een korte,
donker blauwe rok, lange broek, halve laarsen en een casquet.

Ten derden: de gemelde pistolen en houwers van de zulke,
die zig uyt hunne prive beurs daarvan niet zullen kunnen
voorzien, uit Compaguies wapen-kamer tegens ordonnantie te
laten afgeven om behoorlyk door hen onderhouden en weder
verantwoord te worden.

Ten vierden: tot goedmaking der daartoe te impendeeren
ongelden aan de burger krygscas in eens ryksdaalders 5000
te verstrekken.

Ten vyfden: qualificatie te verleenen om den schryver,
pauker en trompetters tegens een maandelyksehe bezolding

in dienst te neemen. -

Ten zesden: elk der leden, die voornoemde compagnie
burger-cavallery komen uit te maken, van de betaling van
het oorgeld voor een paard te excuseeren.

Ten zevenden: te noteeren, dat by de jongste monstering
op den 2" dezer bevonden zyn 527 schutters, daar onder
hegreepen 16 impotenten, en in cas van attacque tot het he-
zetten der posten benodigt zyn 189 schutters, zodat het
gemelde getal niet toereykende is tot een dubbelde wagt, dog
dat getal uit de pikeniers en Papangers gevonden kan worden.

9

s December. Bepalingen nopens Papangers.

Is goedgevonden en verstaan:
