1802. J. SIBERG.                     497

scherpsten zorg te draagen, dat de anachodas, het geene voor
ieder Chinees volgens art. 56 en het hierboven gestatueerde
betaald moet worden, voldoen en dat in diervoegen temporeel
alhier verbleevene Chineezen by vertrek hunner jonken of
vaartuigen mede weder terugkeeren, sub poene van ses
maanden kettinggang voor den aldus alhier clandestien ver-
bleeven Chinees of Chineezen.

Art. 58. Wel verstaande, dat de straffe der ketting alleen
ziet op zulk slecht geboefte en landloopers, die, of met de
jonken uit China of van elders aankomende, onder weege aan
de eilanden zyn uitgezet en zich dus naderhand ter sluik
alhier hebben ter nedergezet en onder Compagnies jurisdictie
begeeven, als meede op degeenen, die, alhier met de jonken
of vaartuigen aangebragt, verzuimd hebben zich aan den ca-
pitain en officieren aan te geeven en dienvolgende alhier
clandestien zyn verbleeven.

Art. 59. Alle Chineezen, die in deeze colonie geadmitteerd
zyn, worden ten ernstigsten verboden iemand van hunne natie
buiten vooraf daartoe verkreegen consent te herbergen, zelvs
niet voor n etmaal, maar daarentegen gelast onmiddellyk
aan het hoofd van de wyk, waaronder zy sorteeren, op te
geeven, wie de perzoon is, die by hen begeert gehuisvest te
Zyn, en voor welken tyd, hoe hy genaamd, wat zyn neering
en hanteering en van wat plaats hy het laatst gekoomen is;
zullende het gemeld hoofd van zyne zyde almede verplicht
Weezen van de hem invoegen voorschreeven gedaan wordende
Opgaven kennis te geeven aan den lieutenant van zyn wyk,
ten einde door denzelven tot het logeeren van een zodaanig
Perzoon al of geene permissie verleend worde, naar be-
Vinding van zaaken, sub poene, dat degeene, die bevonden
zal worden contrarie dit gestatueerde iemand van zyne natie
gehuisvest te hebben, verbeuren zal eene boete van rds thien
en, by onvermogen, gevoelig zal worden afgestraft ; met recom-
Mandatie wyders aan de officieren der Chineesche natie om
ha het gedrag van zodanige perzoonen, als op voorschreeven
Wyze by iemand schuilplaats zoeken, een exact en onpartydig

PLAKAAT-BOEK DEEL XIIL.                                       52
