1801. J. SIBERG.                      555

25 Augustus. Kennisgave, dat eene proef zoude worden
genomen met het onder water zetten van het terrein,
gelegen ten westen van Batavia's linie van defensie.

25 Augustus. Bepaling, dat vvoor eerst’ de vergade-
ringen van de Hooge Regering niet in het kasteel
Batavia, maar ten huize van den Gouverneur-Generaal
zouden gehouden worden.

Zulks geschiedde vuit hoofde van de swakke lichaams ge-
steltheid van den Heer Gouverneur-Generaal’.

25 Augustus. Vaststelling van het aantal manschappen,
te leveren bij alarm door de landheeren.

De gecommitteerde tot en over de zaken van den inlander,
Engelhard, overgelegd hebbende eene door hem uit de inge-
komen ziels-beschryving van de inlanders der respective
ommelanden geformeerde repartitie over de landeryen, van
de welken zonder nadeel eenig volk in cas van alarm zal
kunnen gefourneert om de mankeerende in de rondsomme
Batavia geleegene campongs ter bezetting van de respective
batteryen en redoutes te suppleeren, zo is goedgevonden en
verstaan die repartitie te approbeeren en die het aangaat
daarvan kennis te geeven tot naricht en stipte observantie
van de daarin geconcerneerde landeigenaaren; en voorts den
gemelden gecommitteerde tot en over de zaken van den in-
lander te qualificeeren om op het reeds daartoe gemployeerd
terrein op Jaccatra voor het corps de reserve van die man-
schappen in cas van alarm de nodige casernes van bamboezen
te doen opslaan.

Zie ook 15 November 1805.

25 Augustus. Regeling van het Europeesche bedienden-
personeel, enz. voor de douarire van wijlen den Gou-
verneur-Generaal, van Overstraten,

Evenals op 2 September 1780 aan de weduwe van den

PLAKAAT-HOEK DEEL XII.                                                                        23
