474                    1802. J. SIBERG.

onder ultimo Augustus aanstaande, als wanneer de betaling
ook zal moeten weezen geschied; dog de opgave van de som-
ma’s, die een ieder geneegen is op assignatien te tellen, zal
moeten geschieden voor ultimo der aanstaande maand July
ten comptoire van de generaale directie; en hier van de ge-
meente by billetten kennis te geeven en de ministers op
Java te informeeren.

Op 5)10 Augustus 1802, nadat de 1 suppoost van het
generale directie-kantoor had gerapporteerd, dat vcircum
eirea rds 100000 in Gompagnie’s kas waren geteld, werd
de termijn geprolongeerd, zoodat veen ieder, die geneegen is
nog eenige gelden op de by voorschreeven billet bepaalde
eonditien ter remitteering naar Nederland alhier in ’sCom-
pagnies kas te tellen, verpligt zal weezen daarvan, met specifique
bekentstelling van de grootheid der somma, schriftelyke opgave
te doen ten comptoire van de generaale directie voor medio
van de aanstaande maand September, en dat de in kas telling
zal moeten geschieden voor ultimo derzelve maand, onder
welke datum de assignatien zullen worden verleend’.

Op 5 November 1802 werd nogmaals ter zake bekend
gemaakt :

Nadien aan de by ons billet van den 2er July deezes jaars
uitgeschreeven negotiatie van rds 500000 op assignatien ten
lasten van heeren Bewindhebberen van de Nederlandsche Oost
Indische Compagnie, uitmaakende den Raad der Aziatische
bezittingen en etablissementen, resideerende te Amsterdam,
nog ontbreekt eene somma van rds 150000 : , zo hebben
wy beslooten het termyn, binnen het welk een iegelyk, die
geneegen is nog eenige gelden op de by voorschreeven billet
bepaalde conditien ter remmitteering naar Nederland alhier
in ’sCompagnies kas te tellen, te prolongeeren tot ultimo
deezer lopende maand, onder welken datum de assignatien
