1808. J. SIBERG.                  655

te brengen boven het aanhouden van zogenaamde trains-
booten te prefereeren en te bepaalen.

Op 22 Julij 1805 zijn aan den opzichter twee meester-
knechts toegevoegd en is vervallen verklaard de bepaling, dat
de meester-knechts voor een derde cautie moesten stellen,
uit hoofde niet wel iemand anders dan de opzigter alleen
responsabel voor het te kort komende kan worden gehouden
om alle disputen voor te komen’.

8 Julij. Wijziging van de premie voor het aanhalen van
opium.

Uit aanmerking van de meerdere pryzen, die de amphioen
thans haalt, in vergelyk van de tyd, wanneer voor ieder kist,
die clandestin ingevoerd wierd, by aanhaling rds 500 gesteld
zyn, is verstaan als nu te bepalen, dat aan den aanhaalder
een derde van het rendement zal worden afgestaan; en hier
van de ministers en bediendens op de respective buiten-comp-
toiren circulair te informeeren

15 Julij. Anspectie van specerij-schepen door leden uit
den Hoogen Raad van justitie te Batavia.

De hoge Raad van justitie van Nederlandsch-Indi be-
zwaren ingebragt hebbende om te voldoen aan het besluit
dezer regeering, waarby onder anderen is bepaald geworden
de daarby vermelde, van Amboina met het schip de Batavier
verwagt wordende hoeveelheid van 52870 t nooten, na ont-
lossing van dezelve uit dien bodem, door eene commissie van
twee leeden uit hun Achtbarens te doen visiteeren en exami-
neeren, of dezelve in behoorlyken staat en de zeguls onge-
schonden zyn aangebragt, die vervolgens te doen openen en
laten naweegen en sorteeren in vette, middelbaare, magere,
aangestokene en geheel geinfecteerde noten, om wyders de
drie eerste soorten van dezelve in kisten van houdert ponden,
