66         1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

17 April. Verklaring van een verkwistend burger te
Batavia tot nprodigus of stadskind’’.

Bij regterlijk vonnis werd hij onder curatele gesteld.

18 April. Maatregelen in het belang van de suiker-
cultuur.

Om de noodzakelykheid van eene continueele ondersteuning
der suiker-culture, zo voor de welvaart van de maatschappy,
als van het vaderland, in deze colonie is goedgevonden en
verstaan de suiker-culture voor het vervolg te blyven onder-
steunen, mits dat die ondersteuning strekke tot nut en behoud
van die culture en deze colonie.

Weyders is goedgevonden en verstaan de Heemraaden te
qualificeeren exact na te gaan en aan deeze regeering opte-
geeven, aan welke defecten de suikermolens in het generaal
noch laboreeren en hoedanig die op de best mogelyke wyze
zouden kunnen weggenomen en verbeterd worden en welke
middelen et tevens op de molens noch met effect in het werk
gesteld zouden kunnen worden om van dezelven met minder
onkosten even zulke eene hoeveelheid goede suiker te doen
leeveren, als thans plaats vindt.

Geconsidereerd zynde, dat het gebrek aan hout gewis een
der voornaamste oorzaaken is van het verval der suiker-
culture en daarin dus in de eerste plaats voorzien moet
worden; dat de molens niet by de bosschen verplaatst kunnen
worden en er dus geen ander middel is als de bosschen by
de molens te brengen: dat, daar de eigenaars en huurders
der molens echter alleen oorzaak zyn van dit capitaal gebrek,
men vat dezelven, zal de suiker-culture weder in bloei gebragt
worden, niet moet afhangen en dat, wanneer zy zouden
mioeten opgeeven, hoeveel land zy voor bosschen kunnen
missen, men zeker weder niet dan eene gebrekkige en meest
miet hun belang overeenkomende opgave daar van zal kunnen
verwachten; zo is goedgevonden en verstaan Heemraaden
