590                 1803. J. SIBERG.

evenreedig is na de ustansieles, de uitgebreid- en goedheid
der thuinen tot de voorteelt van zuykerriet, de houtbosschen
en derzelver afstand van de moolens en weilanden, of die
voldoende zyn, en of de moolens geleegen zyn in alle tyden
aan een vaarbaare rivier, nogthans in het oog houdende, dat
een der beste moolens en waarby de hierboven gementioneerde
vereyschten gevonden worden, niet hooger in prys mag koomen
dan ryksdaalders een duizend vyf honderd ’s jaars; daarna
zyn zy gehouden en verpligt de daarvan geformeerde minut-
contracten, neevens hurne consideratien, in geschrifte by het
eerwaarde collegie van heeren Heemraaden ter approbatie
over te brengen; en zal alsdan van dies bevinding door hun
Eerwaardens extract worden afgegeeven aan dien notaris, die
het minut heeft geconcipieert, ter observantie en informatie
van hun HFerwaardens af- of goedkeuring, die zonder de be-
hoorlyke orders en speciaale goedkeuring van gemeld ecollegie
geinterdiceert blyft eenig contract tusschen eigenaar en huurder
van zuykermoolens te passeeren, sub poene, dat dezelve zullen
gehouden worden ipso jure nul, boven de daartoe bereeds
bepaalde amende van ryksdaalders vyf honderd voor ieder
contract, dat zonder die observantie door hun is gepasseerd
geworden, volgens besluyt van de hooge regeering van den
18 April 1800.

24. En voor de door gemelde gecommitteerdens hierboven
gementioneerde werkzaamheeden in het op- en toezigt en de
verdere verpligtingen, waaronder zy na den letterlyken inhoud
deezer instructie gebragt zyn, is aan hun beiden om hunne
attentie meer en meer over die cultuure steeds gaande te
doen houden een agtste ryksdaalder per picol aan papieren
geld toegevoegt van alle die zuiker, die door de gezamentlyke
moolenaars in ’s Edeles Compagnies pakhuisen geleeverd staat te
worden, hetwelk uit dat fonds vooreerst genoomen zal worden,
dat ter gemoedkooming van de gezamentlyke zuykermoolenaars
volgens besluit hunner hoog Edelheedens van den 15" April
1800 is ingehouden geworden, en van het bedraagen daarvan
aan den eersten gecommitteerde toe te leggen twee derde
