250        1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.

dat deeze order zal worden overtreeden, de eene helft te
verbeuren ten behoeven. van Heemraden kas en de andere
helft ten faveure van den opzichter over de Slokkan, behalven
dat alles weder in den vorigen staat zal worden hersteld;
en om des te beter te kunnen waken, dat deze order, in-
zonderheid omtrent de zogenaamde Slokkan, niet worde over-
treeden, is de eerste gezwoore landmeeter en opzichter. over
de genoemde Slokkan, Pieter Tency, gelast dezelve slokkan
met alle de waterleidingen uit dezelve nader accuraat op te
neemen en daarvan een kaart te formeeren.

Terwyl aan het gemeld collegie van Heemraden is opge-
dragen en gedemandeerd alle afleidingen uit de voornoemde,
gegraven vaart of slokkan nauwkeurig te doen opneemen en
nagaan, in wat gedeelte van het jaar het daar doorlopend
water nodig is tot bevochtiging der rystvelden; en worden
de. eigenaars van de landeryen, aan de voornoemde slokkan
geleegen, mitsdien aanbevolen en gelast de afleidingen, die
daaruit op derzelver landen gevonden worden en voor de
kwaade mousson dienen, geduurende de goede mousson digt
te houden, op poene van de daartegen by billet van den 8e"
April 1800 gestelde boete van rd 25, telken reize, dat bevonden
zal worden, dat hieraan niet voldaan is, te verbeuren door
de eigenaars der landen ten behoeven van den opzichter over
de slokkan voormeld.

Ook hebben wy noch goedgevonden aan allen en een iegelyk,
die privilegie’s om weekmarkten op hunne landen te houden
bezitten, ten sterksten te verbieden en te interdiceeren, zoals
hun verboden en geinterdiceerd word by dezen, eenige dier
markten te verleggen, hoedanig dit ook zoude mogen zyn,
dan na daartoe behoorlyke permissie verzogt en verkreegen
te hebben van het meergemeld collegie van Heemraden, op
poene van een duizend zilvere gekartelde ducatons ten behoeven
van Heemraden kas; en, om alle disputen daaromtrend in
der tyd te eviteeren, hebben wy het voornoemd. collegie van
Heemraden almede gedemandeerd accurate kaarten te laaten
formeeren van de praesente ligging der onderscheiden bazaars.
