1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.         229

indienen van een zodanig bericht ’s maandelyks te conti-
nueeren.

2 qualificatie te verleenen om de verteerde guastos van
kranke vreemdelingen, dewelke nergens te huis hooren, op
straat ziek gevonden worden of door hunne capitains
worden agtergelaaten, dan wel van hunne scheepen de-
serteeren en in het hospitaal ingebragt worden en aldaar
komen te sterven, by hun overlyden, wanneer daaromtrend
niets te recouvreeren zal zyn, by de boeken van het hos-
pitaal af te schryven.

Zie ook 24 November 1801.

17 Janwary

z Januarij. Wijziging van het bepaalde op Zar
1800 nopens het onderhoud van wegen, enz.

Is goedgevonden en verstaan het vierde articul van het
Placcaat dezer regeering van den 4 February 1800 in deezer
Voegen te altereeren, dat, niet alleen by verkoop van vaste
Soederen en landeryen, gelegen boven de posten Antjol, Dwars
in den weg, Noordwyk, Ryswyk, de Ketting, Ankee en de
Fluit, van derzelver waarde een percent ten faveure van
Heemraden kas zal moeten worden voldaan, maar dat ook
dat een percent zal moeten worden betaald, wanneer de
Voorschreeven vaste goederen en landeryen van den een op
den anderen zullen worden overgeschreeven, uit welken hoofde
dit ook zoude mogen geschieden, uitgenomen alleen, wanneer
die overschryving word gedaan van man op vrouw dan wel
Van vrouw op man of van de ouders op kinders en kinds-
kinderen dan wel van deezen op hunne ouders, wanneer van
de waarde dier landeryen alleenlyk een half percent zal be-
hoeven betaald te worden; en hiervan de gemeente by bil-
letten te informeeren.

20 Januarij. Aansporing tot het verleenen van hulp aan
de ingezetenen van Ternate.

Bij circulaire gaf de Regering aan de respective heeren
