1803. J. SIBERG.                          665

n registreert de aankomende seerete papieren van de
buiten-comptoiren en copicert een stel secrete resolutien
voor Nederland, nevens den slaper van het secreet brieven-
boek;

n maakt de actens en bewyzen op van bevorderde en
aangestelde perzonen en registreert de aankomende papieren
van de Kaap de Goede Hoop, Amboina, Banda, Choromandel,
Ceilon, Bengalen, Mallabaar, Japan en Timor:

en schryft de originele secrete resolutien en een stel af-
gaande secrete brieven naar de buiten-comptoiren voor Ne-
derland en registreert de aankomende papieren van Java,
Bantam en Cheribon.

Art. 5. Na deze gemaakte verdeling zal de eerst gezworen
klerk een ieder zyn werk aanwyzen, tredende de aankomende
gezworen klerk altyd in plaats van den afgaanden, voor zo
veel de werkaamheden betreft, tenzy de eerst gezworen klerk
om byzondere redenen daaromtrend een andere schikking
mogt verkiezen te maken; doch de jongste gezworen klerk
zal altyd incumberen het houden der zogenaamde Bataviasche
nouvelles voor het comptoir en het registreren van de aan-
komende brieven van Tanjong-poura.

Van den wagt hebbenden gezworen klerk.

Art. 1. Die de wekelyksche oppas heeft, hetwelk gerekend
word van den eenen tot den anderen Maandag, moet ’s mor-
gens om zeven uuren en ’s namiddags ten half vier uuren
het comptoir openen en mag niet voor twaalf uuren ’s mid-
dags en zeven uuren ’savonds naar huis gaan, terwyl hy
ook op Zondag, ze voor-, als na den middag. op de hiervoren
bepaalde uuren zal moeten praesent zyn.

Art. 2. Wanneer de vergadering binnen het kasteel ge-
houden word, zal de wagt hebbende gezworen klerk by of
omtrend de vergaderzaal gereed moeten zyn om de requisiten,
die er gedaan worden, waar te nemen en prompt te beant-
woorden en daarin, als het nodig is, door de overige gezworen
klerken, zo veel mogelyk, moeten worden geassisteerd.
