504         1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.

hoe dat het hun Eerwaardens al veel maalen by het afdoen
van crimineele procedures was voorgekomen, dat er omstandig-
heeden hadden plaats gevonden by de geperpetreerde delicten,
die zo sterk voor de delinquanten hadden gepleit, dat zy
als menschen hun min strafwaardig by zich zelfs hadden
moeten verklaren, doch die zy als rechters als schuldig hadden
moeten veroordeelen, ten bewyze daarvan aanhalende, hoe dat
een slaaf, schoon door zynen lyfheer ondraaglyk mishandeld en
tot de uiterste wanhoop gebragt, zich aan zynen lyfheer ver-
grypende, al is het ook zonder wapenen, volgens de wet ter
dood veroordeelt worden moet en dat een buffel dief, conform
placcaat van den 51 Maart 1778, gegeesselt, gebrandmerkt
en voor vyf en twintig jaaren in de ketting geklonken zynde,
gebannen moet worden om aan de gemeene werken te ar-
beiden, zonder dat de rechter reflectie mag slaan op de
waare oorzaaken en omstandigheeden van zulk een buftel-diefte.

Waarover gedelibereerd en in aanmerking genomen zynde,
dat, ofschoon er ook weinig of geene penale wetten gevonden
worden, die den rechter niet bevoegd zouden maken om by
het slaan van vonnissen tegens delinquanten in acht te neemen
de omstandigheeden, die de door hun geperpetreerde delicten
hebben verseld, en daar naar de straffen te infligeeren, hun
Eerwaardens echter vermeenen, dat de gestatueerde wetten
omtrend slaaven,, die zich aan hunne lyfheeren of vrouwen
vergrypen, en de buflel diefte zo bepaald zvn, dat zy, om
geene omstandigheeden ook, die deze delicten kunnen versellen,
van den letter derzelve zouden kunnen afgaan, zo is uit dien
hoofde goedgevonden en verstaan de placcaaten dezer regeering
van den 51" Maart 1778, articul 7 en van den 15" September
daar aan, waar by de straf des doods bepaald is tegens slaaven
en slavinnen, die zich tegens hunne Iyfheeren of vrouwen
vergrypen, en op de buffel-dievery gesteld is de straf van ge-
geesseld, gebrandmerkt en voor vyl en twintig jaaren in de
ketting geklonken van hier gebannen te worden om aan de
gemeene werken te arbeiden, in zo verre te amplieeren, dat
zy, die zich aan deze delicten komen schuldig te maken, met
