1802. J. SIBERG.                          463

14 Mei. Bepaling, dat aan vreemde, voor de vaart op
Japan ingehuurde schepen geen vlag, waarin een kruis
voorkwam, macht worden verstrekt.

Dit werd op verzoek van de Japansche bedienden bepaald.
Op die schepen moest steeds een Nederlander aanwezig zijn
om alle bedrog te eviteeren’’.

2 Mei. Waarschuwing voor valsch geld.

Nademaal aan de hooge regeering deezer landen uit een
door den pro-interim advocaat fiscaal, M" Wynand van Hoesen,
aan haar gediend adres gebleeken is, dat vuil gewin zoekende
en baatsugtige persoonen, ongeagt de by de successive gema-
neerde placaaten en nog jongst by publicatie van den
December 1799 bedreigde straffen voor de geenen, die zullen
worden ontdekt zig aan het vervalschen of namaaken der
rouleerende geldspecien te hebben schuldig gemaakt, en in
weerwil van de gestelde praemien tot ontdekking van de
autheurs, niet geschroomd hebben om de alhier gangbaare
Souratse ropyen na te maaken en in circulatie te brengen,
zodanig, dat bereeds eenige goede ingezeetenen daar meede
bedrogen zyn geworden; en, dewyl het maaken en uitgeeven
van gelyke valsche munten, niet alleen is strekkende tot groot
nadeel van de gemeente, maar ook includeert de verregaandste
misdaad van publieke falsiteit, waar tegens door de strengste
maatregulen behoord te worden voorzien; zo is uit dien
hoofde op gisteren in Raade van Indi goedgevonden alle en een
iegelyk door publicatie en aflixie van billetten, als meede door
bekkenslag op de bazaars, zo hier, als in de omme- en boven-
landen, van dit bedrog te adverteeren, zo als geschied by deezen,
ten einde een ieder zig kan wagten voor schade: onder waar-
schouwing, dat de voormelde valsche ropyen voornamentlyk
kunnen worden gekent aan de meerdere dikte, die dezelve
hebben, dan de egte Souratsche ropyen.

Wordende tevens op het sterkste geinterdiceerd en verboden

