1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.        251

En ten einde niemand hiervan eenige onweetendheid of
ignorantie zoude kunnen voorwenden, zal deze worden ge-
publieeerd en, zo in de Nederduitsche, als gewoone inlandsche
talen, hier en in de bovenlanden worden geafligeerd ter plaatzen,
waar zulks gebruikelyk is.

Zie ook 29 Januarij 1801.

15 Februarij. Vaststelling eener boete van 100 ducatons
voor boekhouders, die niel vvolgens het altyd. plaats
pgehad hebbende gebruik’, hunne boeken en bijlagen
onderteekenden.

Zie ook 25 September 1807.

19 Februarij. Voorschrift nopens de opname van pvrij-
pwerkers’’, enz. in hospitalen.

Is goedgevonden en verstaan de respective chirurgyn-
majors, opper- en onder-chirurgyns, binnen en onder het
ressort van deze hoofdplaats bescheiden, nader te gelasten
in het vervolg, wanneer door hen patienten naar het hospitaal
gezonden worden, die vrywerkers zyn of afzonderlyk zyn
wonende, van wier ziektens zy bevorens niet geinformeert
zyn geweest of aan de welken zy geene medicynen hebben
toegediend, zulks als dan duidelyk by hunne ordonnantien
bekend te stellen.

19 Februarij. Jnstructie voor den kommandant der
Sumbawarezen te Batavia als hoofd over de Maroenda
en over de moeara’s van de rivieren van Krawang

en Bekasi.

1. Nadien de menigvuldige ongeregeldheden en quade
practyken, die geduurende de blockade der Engelschen onder
de opgeseetenen van de Maronde en sommige der daar
aangrensende moeara’s hebben plaats gevonden, vereyschen, dat
daar teegen voorsien werd, is door de Edele hooge regeering
