ot

1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

toiren wegens verstrekte provisien aan de van daar na
deze hoofdplaatse overgekomene nationale militairen en
Wurtembergers.

Nota. Zynde hier onder egter niet begreepen de
gedaane verstrekkingen aan de Madureesen en Suma-
nappers, die uit hoofde van den oorlog dienst doen
en daarom op trains en oorlogs ongelden afgeboekt zvn.

4e. Ammunitie van oorlog: voor de gezamentlyke gevallene

ongelden van deze reekening, zoo als dit consteerd bv over-
schryving der volgende reekeningen, als:

a.

arthillery ongelden: op deze reekening zvn afgeboekt de
uitgereikte tractementen ten generaalen tractements comp-
loire aan de beide commiesen en andere in de arthillerv
dienstdoende perzoonen, zo mede het betaalde uit kassa
aan de gecommitteerdens van deze administratie, mitsgaders
voor huurloon van inlandsche smits, kooperslagers, kuipers.
Chineesche tinnnerlieden en ecoelys, item tot gage aan
10 inlandsehe arthilleristen, die permanent in de arthillerv
dienst doen: verstrekte provisien tot randzoen uit het
provisie- en graan-magazyu; verbruikte goederen tot preser-
vatie der ammunitie-goederen in de magazynen; verstrekte
houtskoolen aan den smits-winkel; schryfgereedschappen
aan de beide eommiesen, zo mede wegens gedaane inkoop
der voor de huishouding van deze administratie by memorie
van menage bepaalde articulen en wesmeer: wvders alle
zodanige ammunitie-goederen, welke by de gedaane exer-

citien en het manoeuvreeren der respective troupes, zonder

onderscheid, zo wel uit het grof geschut, als ook uit het
klein geweer, verschooten en verbruikt, item onbekwaam
geraakt zyn; waar onder almede begreepen zvn alle
auxiliaire troupes, item de pennisten, burgers, de inlandsche
compagnien, onder het ressort van Batavia behoorende,
gelyk ook het verschootene op de kasteels bolwerken tot
salutschoten by aankomst van gezanten van inlandsche
vorsten en grooten, als ook by andere ceremonieele ge-
legenheden, verstrekte aflfuiten, rampaarden en andere
