1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.        159

die hier met de jonken arriveeren, zedert de jongste drie
jaaren verminderd is van 1500 tot 185 stuks, met verzoek,
dat het daar, omtrent gestatueerde by de instructie voor de
burgelyke samenleeving der Chineezen van den 21" November
1760 mag worden gerenoveerd; zo is goedgevonden en ver-
staan als nu nader te bepaalen, dat de capitein der Chineesche
natie alhier verplicht zal zyn om, by aankomst der jonken
uit het ryk van China, van het getal der zeevarenden, passa-
giers en nieuwelingen, die zich op dezelve bevinden, direct
by aankomst van ieder jonk, by een schriftelyke lyst opgave
aan den heer Gouverneur Generaal te doen, ten einde op
order van zyn hoog Edelheid ter generaale secretary voor
ieder der matroosen, die zich daar op bevinden, en zodanige
passagiers en nieuwelingen, als gepermitteerd zullen worden
alhier te blyven of wel geduurende de tyd, dat de gemelde
jonken alhier leggen, aan de wal te komen, de gewoone
permissie-brievjes kunnen worden vervaardigt, die door de
anachodas der jonken zullen moeten worden afgehaald tegens
betaling van ryksdaalders 1 :6 voor ieder brievje of zo veel
daar voor van ouds is betaald geworden.

In 1802 zijn van 1 Januarij tot 18 Mei niet minder dan
1125 Chineesche nieuwelingen te Batavia aangevoerd.

18 Julij.’ Bepaling nopens borgtochten van pachters.

Naar dien, ongeacht het 5 articul der generaale pacht-
conditien, de pachters steeds zyn gexeuseerd geworden van
het overgeeven van de daar by vermelde notariele borg-
tochten en de onderteekening hunner borgen in het pachtboek
tot noch toe is gehouden, zo in rechten, als daar buiten,
als eene voldoende borgstelling en eene schabinaale acte van
borgtocht, is goedgevonden en verstaan den hoogen Raad van
justitie hiervan te informeeren en dus ook te gelasten die
onderteekening als een voldoende acte van borgtocht aan te
merken en daar op als zodanig, gelyk tot nu toe altoos plaats
gehad heeft, recht te doen.
