1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.        183

de op den 28e" October jongstleeden geduurende de presente,
criticque situatie deezer hoofdplaats, wanneer er over zaaken,
de defensie of militie betreffende, word gehandelt, sessie in
deze vergadering gegeeven brigadier en adjudant generaal,
de Sandolroy, en den chef de brigade en commandant van het
twaalfde bataillon in dienst van de Fransche Republiek,
Jacques Christophe Gosson, de rang en honneurs van Raaden
extra ordinair worden gegeeven, even en inzelvervoegen als
zulks steeds aan den schout by nagt en de brigadiers, wanneer
dezelven tot leeden deezer vergadering zyn geassumeerd ge-
Worden, is toegestaan, goedgevonden en verstaan den voor-
noemden brigadier de Sandolroy en den chef de brigade Gosson
te laaten jouisseeren van de rang en honneurs, voor een Raad
extra ordinair van Indi bepaald, en hetzelve ter approbatie
aan de heeren Meesters voor te dragen.

Op het te kennen gegeevene door den heer Gouverneur
Generaal, dat het beginnen der vergaderingen deezer regee-
ring des voor de middags om 10 uuren hoogstdenzelven, als
Feets des morgens met het aanbreeken van den dach in het
kasteel komende ten einde de nodige beschikkingen omtrent
het militair weezen te maaken, zeer verhindert in het ver-
richten van andere bezigheden, zoo is goedgevonden en verstaan
de dagelyksche vergaderingen deezer regeering weder, als
Voor den 28er October Jongman heeft plaats gehad, te
bepaaten ten 8 uuren des morgens’.

29 Oetober. Machtiging op de eigenaren van landerijen
in de nabijheid van Batavia uit de opgezetenen dier
landerijen pantjalang’s (patrouilles) uit te zenden tot
het opvatten van phoosdoenders en suspecte personen’.

Aan die pantjalang’s zouden 12 stuivers en een kati rijst
ber dag verstrekt worden.

50 October. Maatregelen in het belang der veiligheid
in de Bataviasche bovenlanden.

Ten einde alles te beproeven, wat zal kunnen strekken om
