50

0        1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.

afgeleegenheid van de plaats, alwaar dit mogte koomen
voor te vallen, zullen moeten worden gebragt by den ge-
committeerde tot en over de zaken van den inlander om
in de kraal op Jaccatra of in die omtrend de veldschans
Meester Cornelis, onder het op- en toezigt van de wyk-
meesters aldaar, agt dagen lang tot aanschouw van een
ieder geplaatst te worden, ten einde aan den eigenaar,

na dat hy zyn regt van eigendom voldoende zal hebben

beweezen, te worden gerestitueerd tegens de betaaling
van vier-en-Lwintig stuivers aan de wykmeesters van
Meester Cornelis of de mandadoor van de kraal op Jac-
atra voor het inmiddens bezorgd onderhoud, zullende
na verloop van dien tyd de gevondene butfel of buffels
moeten worden afgegeeven aan de geene, die dezelve
hebben afgebragt, mits mede vier-en-twintig stuivers aan
de wykmeesters of mandadoor voormeld betalende, na
dat bevoorens daarvan ten comptoire van den gecommit-
teerde tot en over de zaaken van den inlander aanteekening
zal zyn gehouden: dan, wanneer echter de weltige eigenaar
binnen den tyd van een jaar daarna nog mogte koomen
opdagen. zal de buffel of buffels in quastie aan denzelven
moeten worden te rug gegeeven, onder betaaling aan den
vinder van dies halve waarde, op poene, dat, wanneer de
voorschreeven bepalingen omtrend het af brengen en kopen
en verkopen van buffels niet mogten zyn in agt genomen,
de houder van een gestolen of verdwaalden buffel by
ontdekking op een der naastgelegen bazaars van de cam-
pong, in de welke hy ’t huis hoord, op een markt-dag
publiek afgestraft en vervolgens, in de ketting geklonken,
voor den tyd van een jaar aan de gemeene werken ten
arbeid zal gesteld worden, blyvende voor het overige de
poenaliteiten en straffen op de buffel diefte gesteld in
haar geheel;

dat, ter voorkoming van het slagten van gestoolene buffels
in de buffels-slagteryen, de in dezelve gebragt wordende
buffels, door den keurmeester van het beestiaal met een
