1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.          63

Voormeld te gelasten. eene commissie uit hun midden, gead-
Sisteerd met den eersten landmeeter, Pieter Tency, en deskun-
digen, naar de respective molens, die gebrek aan hout hebben
en hetzelve tegens duure pryzen moeten inkoopen, af te zenden
ten einde nauwkeurig onderzoek te doen, hoeveel hout een
ieder derzelven jaarlyks benodigt heeft, welk een uitgestrekt-
heid lands nodig is om jaarlyks dit benodigt hout aan dezelve
te kunnen opleeveren, welke landen het minst praejudiciabel
Voor de aanplanting van suikerriet tot het aanleggen van
nieuwe bosschen genomen kunnen worden, welk hout voor
die aanlegging van bosschen naar den aart der gronden te
Praefereeren zal zyn, hoeveel tyd men rekenen moet, dat er
Verlopen zal, eer dat in die bosschen gekapt zal kunnen worden
En welke onkosten er tot het aanleggen en het onderhouden
Van zulke bosschen geimipendeerd zullen moeten worden, en
On vervolgens daarvan een distinct rapport by deeze regeering
Over te brengen.

Uithoofde, dat de orders dezer regeering tegens het slagten
Van wvfjes-buffels, ongeacht derzelver vernieuwing, een nader
En strenger toezicht vorderen, is goedgevonden en verstaan
den heer Raad extra ordinair, Nicolaus Engelhard, als waar-
heemende het ambt vaii commissaris over de zaaken van
den inlander, te verzoeken nategaan en aan deze regeering
Optegeeven, welke orders successive gesteld zyn tot de ver-
Meerdering der buffels in de bovenlanden alhier, de abuisen,
lie daaromtrend successive zyn ingesloopen, en de middelen,
die er noch in het werk gesteld zouden kunnen en dienen te
Worden om de vermindering en de daaruit ontstaane duurte
der buffels voor te komen en inzonderheid, dat er geen wyvfjes
buffels of die noch tot den landbouw te gebruiken zyn, ge-
slacht worden.

Op het voorstel om in het Cheribonsche en in de provincien
Banjoemaas ei Bageleen, waar de buffels tot 5, 6 en uiterlyk 8
rd: voor het groote soort te bekomen zyn, buffels te doen
koopen en die in het begin vn de goede mousson by
Wansporten van 80 tot 100 stks te gelyk, vry van alle thollen,
