1800. P.G. VAN OVERSTRATEN,        141

briefje niet zal vermogen te verleenen, voor dat de aanbrenger
aan hem behoorlyk zal hebben opgegeeven, niet alleen de
hoeveelheid ryst, door hem aangevoerd, maar ook de per-
zoonen, aan wien hy dezelve, hetzy in zyn geheel of wel ten
deelen verkogt of voor wien hy dezelve aangebragt heeft, en
voor dat die perzoonen hem verklaard zullen hebben, dat die
opgave overeenkomstig is met de waarheid; terwyl hv, saban-
dhaar en licentmeester, gehouden en verplicht zal weezen van
deze, door hem dusdanig te verleenen, schriftelyke permissin
maandelyks eene distinete notitie by deeze regeering over
te brengen.

ve, Aansporing tot het verleenen van hulp aan de

19 November

ingezetenen van Ternate.

Gezien zvnde den ellendigen en armoedigen toestand, waarin
de ingezeetenen van dat gouvernement zich bevinden, zo is
uit aanmerking, dat de gevoelige rampen des oorlogs, de her-
haalde aanvallen van onze vyanden, de Engelzen, en noch
veel meer de euvelmoed van den bloeddorstigen roover, prins
Noekoo, hun in deezen staat van algemeen medelyden hebben
gestort; dat, niettegenstaande deze menigvuldige rampen, waar-
mede zy te worstelen hebben gehad en die noch verdubbeld
zyn geworden door een daardoor veroorzaakte hongersnood,
Compagnie’s dienaaren en ingezeetenen aldaar echter met een
onwrikbaaren moed en standvastigheid, getrouw aan hunne
plichten, dat gouvernement voor de maatschappy behouden en
tegens alle aanrandingen verdedigt hebben; en dat de plicht
van elk weldenkend Nederlander medebrengt om zyne land-
en bondgenooten, die zo veel onder de algemeene rampen des
oorlogs geleeden en zich door hun loflyk gedrag zo verdien-
stelyk gemaakt hebben, te ondersteunen en tegemoed te komen
in den armoedigen staat, waarin zy hierdoor zyn gedompeld
geworden, goedgevonden en verstaan, zo hier ter hoofdplaatze,
als op alle de comptoiren, die noch in het bezit van de maat-
schappy zyn, eene collecte by wyze van inschryving te laten
