1808. J. SIBERG.                     595

welgemelden heer directeur generaal, dat de aanneemers van
die munt voor het vermunten van ieder picol tot stukken
van 2 stuivers genieten ryksdaalders 7, papieren geld, en voor
de stukken van een loot ryksdaalders 9 en dus voor het
aanmaken van stukken van 8 stuivers betaald zoude kunnen
worden ryksdaalders 5 per picol, mede in papier van credit,
is almede goedgevonden aan de aanneemers van de voor-
schreeven munt, Arnold Andreas Gysbert Wiegerman en
Anthony Macart, voor het aanmaken van de gemelde ag-
stuiverstukken toe te leggen ryksdaalders 5 voor de picol in
papieren van eredit; en dezelve te gelasten om tevens te
blyven continueeren met de aanmaking van de stukken van
een en van twee loot, na evenredigheid van de verwerkt
wordende 1000 picols tot stukken van 8 stuivers; en de
gemeente, voor zo verre zulks nodig is, hiervan te infor-
meeren.

17 Februarij. Revisie van zekere vonnissen, in Neder-
landsche kolonin gewezen.

Het Staats-bewind der Bataafsche republiek doet te weten:

dat het wetgevend lichaam van het Bataafsche gemeene-
best, goedgekeurd hebbende de voordragt, door het Staats-
bewind daartoe aan hetzelve gedaan, heeft gestatueerd, zoo als
gestatueerd wordt by dezen:

dat van alle sententien of dispositien. in de respective co-
lonien of bezittingen van den Staat geweezen of verleend, van
welke te voren by de Staten-Generaal als den repraesentativen
souverein wierdt gerevideerd, voortaan zal worden gepro-
voeeerd aan het nationaal gerechtshof dezer republiek, zoo-
danig, dat de sententien, door dit collegie uitgesproken, niet
alleen zullen worden gehouden als by arrest geweezen, maar
ook aan geene revisie subject zyn.

Dienvolgens gelast het Staats-bewind, dat deze zal worden
afgekondigt en aangeplakt alomme, daar zulks behoort.

PLAKAAT-BOEK DEEL XIII,                                      58

er
