1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.         159

tydig genoeg onder andere middelen ook die in werking
brengen kan, dewelke strekken kunnen om de aan handen
Zynde voorraad van dat voedsel, zo lang dit eenigzints doenlyk
zal weezen, te doen tbereiken, ten einde ook langs dien weg
Voor te komen en te verhoeden alle die geduchte gevolgen,
die uit een gebrek aan dien korrel anders in der tyd al
ligtelyk zouden kunnen gebooren worden.

Zo is in Raade van Indi op den 2 dezer goedgevonden
elk en een iegelyk op het nadrukkelykst aan te maanen en
te beveelen, gelyvk dezelve aangemaand en bevoolen worden
by dezen, om al het mogelyke te betrachten ter bezuiniging
van ryst en pady en om aan hunne slaven mede tot voedzel
Aard- en andere vrugten te geeven, mitsgaders, zo veel als
eenigzinst doenlyk zal zyn, te menageeren het voederen hunner
Paarden met pady, ten einde hier door, niet alleen den aan-
handen zynde voorraad langer te doen strekken, maar ook
Om, indien het oogmerk van den vyand mogt zyn om den
toevoer van ryst over zee naar deze hoofdplaats verder te
beletten ten einde hier door, des mogelyk, in der tyd daar
uit een gebrek daar aan alhier te doen ontstaan, ook dan
dit zyn zo verderfelyk oogmerk te verydelen ; en om derhalven
allen eensgezind mede te werken en het zyne toe te brengen
tot voorkoming van die onheilen, die te duchten zouden kunnen
Zyn, wanneer niet in tyds daar tegen wierd voorzien.

Terwyl wy tevens aan elk en een iegelyk ten sterksten
Aanbeveelen om zich, zo veel mogelyk, zelvs van ryst te
Voorzien en van alle andere leevensmiddelen, die tot voeding
Van hunne huisgezinnen zullen kunnen dienen.

Wordende voorts noch allen, die zulks zoude mogen aangaan,
by dezen geinformeerd, dat de ryst, die op de ryst-bazaar
buiten de Utrechtsche poort en by de Jassembrug dagelyks
et de kleine maat tot gerief van de gemeente van wegens
de Compagnie word verkogt, voortaan met de quart- in
Stede van met de halve gantang zal worden afgegeeven, om
0 veel mogelyk voor te komen, dat sommige baatzuchtigen
Zeh miet van meer kunnen voorzien, als hun dagelyksche
