146        1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

daarentegen de zwaare houtwerken of dezulke, die door de
regenten op Java worden geleeverd in voldoening aan derzelver
contingenten, tegen zodanige geringe pryzen per factuur worden
aangereekend, dat dezelven, niet alleen alle die lasten faciel
dragen kunnen, maar als dan noch een genoegzaam voordeel
by particulieren verkoop volgens de gearresteerde pryzen
fwerpen; zo is goedgevonden en verstaan den boek-
houder van de equipage-werf en het ambachts-quartier by
extract dezes te gelasten om by het boeken der factuuren
vn de houtwerken, die met vlotten van Java worden aan-
gebragt, zodanig te handelen, dat alle ongelden, van wat aart
ook, eenig en alleen gebragt worden ten lasten der hout-
werken over contingenten, aan de Compagnie geleverd, en de
alhier daarop vallende onkosten over voormelde beide admi-
nistratien te verdeelen naar evenredigheid van het kostende
vn zodanige houtwerken volgens factuuren, als voor die
afzonderlyk met de vlotten ontvangen worden.

22 Augustus. Verbod voor de administrateurs tegen het
formeren in hunne boeken van eene zoogenaamde nieuwe
rekening.

Zulks gaf aanleiding tot verzuimenis.

22 Augustus. Schorsing van procedures tegen suiker-
VREDEN F4
fabriekanten.

Nadien sommige suikermoolenaars zyn geactioneerd geworden
over schulden, die niet gezegt kunnen worden uit verkogte
en niet geleverde suiker te zyn voortgesproten, en de rechter
zwarigheid heeft gemaakt de procedures, daar over genta-
meerd, te surcheeren; zo is goedgevonden en verstaan alle
procedures, die uithoofde van pretensien tegens suikermoole-
naars of derzelver borgen alhier zyn of noch staan genta-
meerd te worden, en de daar uit bereets voortgevloeide
executien by provisie te surcheeren en op te heffen, mits
