1801, J. SIBERG.                     575

Ten eersten: de linmen-verwers, de geld-wisselaars, de
Chineesche doodkisten-makers, de araks- en kalk-branders,
de steen- en potten-bakkers, vzer-smeden, de verkopers van
bamboezen, lywaten, waschkaarsen, suiker, porecelainen, glas-
werken, vrugten, gekookte en andere Chineesche eetwharen,
ryst, gekookte inlandsche eetwharen, oude kleederen, tjin-
ljouw, zuuren of zogenaamde boedoe, ingelegde visch, droge
visch, garnalen, gekookte kolfy, inlandsche kruiden, sirie-bladen,
bloemen, groentens, gekookt pluim-vee, spek, gezoute garnalen,
oesters, krabben en wat dies meer zv, by de aanstaande
verpachting van ’sCompagnies domainen te brengen onder
de picht van de groente-kramen en winkels.

Ten tweeden: daar en tegen de tappers van arak te brengen
onder de pacht van de herbergen binnen en buiten de stad.

Ten derden: de twee ducatons zilver geld, die door den
voorroemden drossaard voor ieder wajang-spel gecolligeerd
zyn, te begrvpen onder de pagt van de wajangs:

en hiermede de pacht-conditin voor het aanstaande jaar
te anplieeren, onder speciticque bekentstelling, hoe veel voor
ieder der voorschreeven kleine recognitin betaald word
navoens de de door den drossaard daarvan gedaane opgave.

Zie ook 26 Januarij 1798.

8 December. Wijziging der pacht-conditin van de varken-
slachterij.

De keurmeester van het beestiaal vertoond hebbende, dat,
vermits bv de jongst gehouden verpachting van ’s Compagnies
donainen het slagten van hiet hoorn-vee by elkanderen ver-
pag is en daar onder ook bokken begreepen zyn, dit tusschen
de Chineesche natie en den pachter der buffels-slagterven
zontyds groote twist verwekt, naar dien de Chineezen zelvs
de hokken slagteu, die ze by het doen van offerhanden ge-
bruiken, en eenlyk scheeren zonder dezelve het vel af
le trekken, waar tegens de gemelde pachter opkomt en
vermeent, dat die beesten aan de slagtery behoren geslagt
