82         1800 P.G. VAN OVERSTRATEN.

bende, dat de ecapitains en cargas van de thans alhier aan-
wezig zvnde Americaansche schepen weigeren onder de koffy-
boonen, die aan hun worden afgestaan, de helft van het gewas
van 1796 te accepteeren ja zelfs niel te persuadeeren zyn
een gering gedeelte daarvan te ontvangen, ofschoon de qua-
liteit derzelver zeer goed is, zo is, naar dien die koffy bv
examinatie goed en deugdzaam is bevonden, goedgevonden
en verstaan de verkoop van koffy aan den hier ten handel
komende vreemdelingen voortaan, zo lang er noch koffy van
1796 aan handen zal zvn, te laten geschieden onder de
voorwaarde, dat die kofly voor de eene helft zal bestaan
uit het gewas van 1796 en voor de andere helft uit dat van 1797.
Zie ook 5 Mei 1801.

29 April. Voorschrift nopens houtwerken.

Is goedgevonden en verstaan, ter voorkoming van disputen
over de qualiteit der houtwerken en derzelver maat, te be-
paalen, dat de houtwerken, die voortaan van Java herwaards
gezonden zullen worden, voor de afscheep aldaar aan beide
eindens zullen moeten worden gebrand met de eerste letter
van elk comptoir, van waar dezelve worden afgescheept, als
by voorbeeld van Rembang met de letter B, enz, en het jaar
getal daar onder zal moeten worden gesteld en dit byzonder
van applicatie zal moeten zyn omtrent alle balken, zwalpen,
groote en kleine Tinkamse planken, mitsgaders gezaagde ribben,
doeh omtrent andere niet, even als zulks by besluit van den
28en Mey 1764 is gestatueerd aangaande de houtwerken, die
van hier naar de respective buiten comptoiren verzonden
worden; en voorts de voorschreeven brandmerken aan de beide
eindens der houtwerken mede te laten stellen ter plaatse,
waar de meeting der lengte van dezelve geschied.

29 April. Tractements-verhooging voor den 1" suppoost
over het militair departement van het generaal trac-
tements-kantoor te Batavia.

Geconsidereerd zvnde, dat de werkzaamheden van den
