552               1802, J. SIBERG.

29 October. Regeling van het beheer der artillerie,
fortificatin en water-werken.

Op de te kennen gave, dat de onderscheide batteryen zyn
gedemonteerd, is goedgevonden en verstaan als nu van het
opzigt en de inspectie van de aangelegde werken tot defensie
van deeze hoofdplaats te ontslaan den daartoe by besluit deezer re-
geering van den 51" January 1801 afzonderlyk benoemden lieu-
tenant colonel der genie, Balthazar Fredrik Wilhelm baron von
Lutzow, en den major der arthillery, Jean Philip Francois
Filtz, mits echter door hen behoorlyke overgave en verant-
woording worden gedaan van het onder hunne administratie
en verantwoording gesteld geweest zynde: en voorts voor den
aanstaande alles, wat het arthillery weezen en de arthillery
goederen, uit de maguazynen afgeleeverd, ten dienste van
hetzelve of van de fortificatie werken als anderzints betreft, in
zyn geheel te stellen en te laten verblyven onder den colonel
titulair en chef der arthillery, Louis August d'Ormancy
d'Ormois.

En in voegen voormeld als nu ook alles, wat tot de forti-
ficatien en waterwerken tot het plan van defensie geboorende
en door onderscheide besluiten dezer regeering onder het
opzicht en directie van den directeur der fortificatien, ge-
bouwen en waterwerken, Dominicus Michiel Barbier, is
afgetrokken geworden, als nu weder te stellen onder het
opzigt en de orders van den gemelden directeur.

29 October. Voorschrift nopens de Bataviasche schutterij.

Is goedgevonden en verstaan het corps burgery weder te
brengen geheel op den voet, als zulks voor den jongsten
oorlog heeft plaats gevonden, zo wel ten aanzien van de
orders en beschikkingen van den brigadier en adjudant generaal
als hoofd van de militie over hetzelve, als ten opzichte van
het commando van dat corps, en het zelve mitsdien in zyn
geheel ten eene maal af te zonderen van alle militaire be-
