1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.        215

der. stad en ommelanden van Batavia tot nu toe ongequalificeerd
Zyn genoten van ieder vischverkooper, die na den middach
Op de bazaar Bourong zyn visch verkogt, gelyk ook alle be-
lalingen hoegenaamd, die bevorens op die bazaar door de
bediendens van den voornoemden drossaard van de gemelde
Vischverkoopers gevorderd zyn.

Ten veertienden: dat, tot voorkoming van alle misbruiken
aan de zyde des pachters van de vischmarkt en ten einde
den visschers een genoegzaame zeekerheid te geeven, dat zy
de prys, die hunne visch rendeert, zullen erlangen, een
schrvver zal worden aangesteld by den visch-afslag om hunne
belangens waar te neemen, onder het genot van Y, stuiver
per ryksdaalder van de verkogt wordende visch, op eene
door het collegie van Seheepenen voor denzelven in te stellen
instructie.

Ook zal een ieder, die tot het aanslaan der voorschreeven
pachten geneegen zal zvn, verdacht moeten weezen, dat de
pachters gehouden zullen zyn aanstonds en alvorens zy buiten
het kasteel zullen mogen gaan, tot volkomen genoegen van
de hoge regeering te stellen sufliciente borgen, welke zich,
nevens de pachters van ieder pacht, afzonderlyk, elk in solidum
en onder renunciatie van de benificien ordinis, divisionis el
exeussionis verbinden zullen moeten tot de prompte voldoening
der pachtpenningen op de bepaalde tyden, terwyl zodanige
pachters, als zich zouden durven verstouten by het doen van
eenige verzoeken aan de hooge regeering gebruik te maaken
Van misleidende opgaven, getrokken uit vervalschte boeken,
gesteld zullen worden in handen van het officie fiscaal om
als falsarissen opentlyk gestraft te worden.

En zal wyders de pacht van het hoofdgeld der Chineezen
alleen door iemand van de Chineesche natie mogen worden
Semynd en zullen die geenen, welke participeeren in de
Pacht van:

de inkomende en uitgaande rechten of de Boom,

de over zee in- en uitgevoerd wordende ryst,

het slachten van vee,
