1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.           5

dies ommelanden iu een behoorlyken en bruikbaaren staat
te onderhouden, wyl die ordres door tyds verloop en inge-
slopen misbruiken niet meer als voldoende kunnen worden
beschouwd en inzonderheid het daaromtrent gestatueerde by
placcaaten van den 1 1 December 1752 en 15" January 1768 ('
en by billet van den 22e" Maart 1755 () in onbruik geraakt is en
niet meer in zvn geheel op de tegenwoordige tvden van
applicatie gemaakt kan worden.

Waarover gedelibereerd zynde, is, ten einde hier in ten
nutte van het algemeen toereikende te voorzien, goedge-
vonden en verstaan :

Kerstelyk: conform de door de heeren Wiese en Engelhard
by derzelver voorschreeven consideratien gedaan voorstel, Heem-
raaden der Bataviasche ommelanden te qualificeeren om in
den aanstaande alle gemeene heeren wegen, bruggen, be-
schoeyingen en bekribbingen van de stad Batavia of Oost-
waards tot het landgoed Tjilintjing, de rivier Bekassy en
Buitenzorg, Westwaards tot aan het sluiswerk van de post
Tangerang en Zuidwaards tot Buitenzorg voornoemd te maken,
te herstellen en in een goeden, bruikbaaren staat te onder-
houden, in steede van door de eigenaars en bezitters van
huizen, erven en landeryen, aldaar gelegen, gelyk tot hier toe
heeft moeten geschieden, mits behoorlyk zorg dragende, dat
alle de gemelde wegen, bruggen, beschoeyingen en bekrib-
hingen in een behoorlyken staat zyn met ultimo Maart 1801
en dat alle besluiten en ordres, ten dien respecte successive
genomen en gesteld, stiptelyk worden naar gekomen en ge-
observeerd, voor zo verre die niet strydig zvn met de hier-
omtrent als nu nader te maken schikkingen: als mede dat
alle verzuimen en verwaarloozingen, die daar omtrent zouden
mogen plaats hebben, zullen zvn en blyven ter verantwoording
van Heemraaden voormeld, doch onder deze bepaling noch-
tans, dat daar onder niet begrepen zullen zyn eenige particu-
liere wegen, bruggen, beschoevingen en bekribbingen en

() Deel VII, bl. 324525.
() Deel VI, bl. 343.
