1801. J. SIBERG.                      405

aan te beveelen om als nu, gedurende de verbetering der

go

109
1350

koffy-plantagien, daartoe mede te laten dienen het volk,
dat anders voor de peper-tuinen wierd gemployeerd,
onder bedreiging van, by bevinding van het tegendeel,
het ernstig ongenoegen dezer regeering te zullen onder-
vinden;

te continueeren by de vorige bepaling omtrend de leve-
rantie van indigo, waar aan zelvs. nimmer heeft kunnen
worden voldaan, en dus voor eerst af te zien van eene
meerdere uitbreiding dier culture, uit aanmerking, dat
de zeer kundige indigo-maker, Pik, welke op expresse
last dezer regeering de Jaccatrasche en Preanger landen
heeft opgenomen, by zvn den 6" Maart 1799 gedient berigt
heeft opgegeeven, dat er weinige gronden in de gemelde
landen tot die culture geschikt gevonden worden; dat
de ongelden en omslag, daartoe vereischt wordende, en
het weinige voordeel, dat de inlander daarvan trekken
kan, hem, als zeer traag en luy van aard zynde, dat
werk met afschrik doet beschouwen en men dus geen
verzekering van goed succes verwagten kan, voor dat
meu in staat zal zyn voor ieder fabriek afzonderlyk een
Ruropeeschen opzichter te fourneeren, behalven dat dan
nog een deskundig indigo-maker het generaal opzigt
behoort te hebben, schoon het ook tevens zeeker is, dat
die veelal de lasten van de Compagnie vermeerderen
en tot bezwaar van den inlander strekken zullen, waarby
ook nog komt de nadeeligen invloed van de indigo-
culture op die van de kolfy, het voornaamste, waartoe
zich de werkzaamheeden van den Javaan dienen te
bepalen :

enz. :

te approbeeren alle de door hem, gecommitteerde, gestelde
orders, dienende tot verbetering der koffy plantagien, by-
zonder met betrekking tot de verwisseling van schraale
tegens bruikbaare gronden, de wyze van aanplanting der
boomen op eene genoegzame distantie, het aanplanten van
