a.

b.

6.

1803. J. SIBERG.                     685

dat alle de houtbosschen onder het resort van de Com-
paguie op Java voortaan zullen worden gehouden als te
zyn haare domeinen en regalia, waarin niemand, ook
in de bosschen door de Javasche vorsten aan de Compagnie
tot het kappen van hout gecedeert, zonder legaal consent
een eenigen boom zal mogen vellen of kappen en dus
veel minder eenige daaden van authoriteit uitvelfneii,
sub poene, dat by overtreeding van dit verbod de daader
of daaders aan den lyve zullen worden gestraft;

dat ter beheering en administratie over alle de hout-
bosschen op Java zal moeten worden aangesteld een af-
gezondert collegie van houtvesters, waartoe moeten worden
verkoozen een genoegzaam getal kundige, werkzaame en
active pezonen als houtvesters, onder zig hebbende zo
veele andere mindere, onder den naam van boschgangers,
als over het geheel worden vereischt voor een aanhoudend
goed op- en toezigt, alle onder eede en zodanige instruc-
tien, reglementen en orders, als dienen moeten om de
pligten en werkzaamheeden voor een ieder derzelven te
reguleeren en te bepalen en zulks onder een toereikend
lractement, door den heer gouverneur voor te dragen;
dat dit departement geheel en alleen zal komen te staan
onder het onmiddelyk opper-bestuur van den tydelyken
heer gouverneur, buiten bemoeyenisse van iemand, by-
zonder van de residenten, die van alle verdere opzigt en
directie over de houtbosschen mits dezen finaal ontslagen
en gesecludeert worden en dat dus tegens dezelve, even
als omtrend anderen, navolgens het hier voren onder Lr. a.
gestatueerde zal worden geprocedeert, zullende de gou-
verneur jaarlyks op onderscheiden, gezette tyden het
departement van houtvesteren moeten doen convoceeren
om daarin, by weegen van eene met dezelve te houden
vergadering, by dewelke de heer gouverneur als prae-
sident zitting zal hebben, gecombineerd met en benevens
den hoofd-administrateur en fiscaal, ma te gaan en te
overleggen, wat tot nut, voordeel en verbeetering van de
