1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.         115

dezelven ook te libereeren van de bepaalde boete op de
mindere leverantie daarvan.

Ten dertienden: den heer Engelhard te kennen te geeven,
dat deze regeering hoopt, dat weldra door een gelukkige
uitslag zal worden vervuld de verwachting van zyn Edele,
dat, schoon er maar 16,,, pikols peper geleverd zyn, echter
binnen kort aan het verlangen daar omtrent voldaan zal worden.

Ten veertienden: de dispositie op de verzogte prysver-
hoging voor de Mallebaarsche kardamon als noch uit te stellen,
tot dat het nader by besluit van den 16e April 1799 dient-
wegen gerequireerd bericht van den visitateur generaal der
Indische negotie-boeken, Johannes Ekenholm, zal zyn ingekomen,

Ten vyftienden: vermits, ongeacht de den 15" Maart 1799
dientwegen gegeven, ernstiger reeommandatie, in 1799 niet
meer geleverd zyn dan 5., pikols kardamon Javas of
slechts 114,,, pikol meerder dan het jaar bevorens, den
respective regenten en opzichters nader het ongenoegen dezer
regeering te kennen te geeven over deze schraale leverantie,
met andermaalige aanbeveelingen om eindelyk te voldoen
aan de hun nu reeds zo menigmaalen by herhaaling dient-
wegen gegeeven recommandatien, op poene van nadere dis-
positie; en de dispositie op de prys van deze kardamon mede
voor eerst uit te stellen.

Ten zestienden: vermits de kardamons planten in de in
1798 nieuw aangelegde thuinen in het Sumadangsche zyn
uitgegaan door de ongemeene droogte in de maanden, dat
die geplant zyn, en die sedert zyn verwisseld, den regent en
opziender van dat regentschap te doen aanbeveelen de nu
verwisselde planten met meer zorg gade te slaan, dan men
veronderstellen moet, dat by de eerste planting heeft plaats
gehad; en den heer Engelhard te verzoeken in het volgend
jaar verslag te doen van het effect, dat deze aanbeveling op
dien regent en opziender zal hebben gehad.

Ten zeventienden: by deezen te noteeren, dat de vogelnesten,
vallende in het Tjianjoersche, Praccamoentjangsche en Batoe-
layangsche, op zich zelven van een zeer slechte qualiteit en
