1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

2
E

een paar lanthaarns op staaken, genaamd piek konting,

een rouw tent boven de dood kist, genaamd quanta, mits
dezelve met wit linnen en niet met laken of zyde over-
trokken zy, en

twee voorvechters, met pieken of scherp gewapend, voor-
zien van twee geschilderde oogen aan het voorhoofd, genaamd
hang siang:

zo is als nu goedgevonden en verstaan in de gemelde in-
stantie te bewilligen, mits de geenen, die van eene zo sla-
telyke uitvaart gebruik zullen willen maken, conform het
tevens voor Boedelmeesteren gedaan voorstel, hier voor ten
behoeven van het fonds van de Chineesche armen betaalen
een som van vyfhonderd ryksdaalders en daar toe alvorens
aan Boedelmeesteren verzoek doen.

16 Mei. Regeling van hel tractement van den bootsman
ten eilande Onrust.

Uit aanmerking, dat deze dienaar door de schikkingen, welke
heeren Commissarissen Generaal omtrent de equipagewerf
ten eilande Onrust hebben gemaakt, thans verstoken is van
de voordeelen, welke bevorens aan zyne bediening waren
gehecht, en nu niet meer geniet dan f 20 aan gage en rd 5 :6
aan kostgeld, is goedgevonden en verstaan het tractement van
den bootsman ten eilande Onrust te bepaalen op rds 25
’smaands, met intrekking van zyn present genot, zo aan gage,
als kostgeld.

25 Mei. Intrekking van den op 10 Maart 1769 ver-

boden uitvoer van karet en kampher naar Japan.

Wyl het Japansche hof den aanbreng van karret en neusjes sic)
wederom heeft opengesteld, zo is goedgevonden en verstaan
den particulieren vervoer van karret en neusjes naar Japan
weder te permitteeren en mitsdien in te trekken de by billet
van den 10" Maart 1769 geinterdiceerde uitvoer daarvan.
