1801 UJ. SIBERG.                      571

onder het op- en toezicht van de wykmeesters aldaar agt
dagen lang tot aanschouw van een ieder geplaatst te worden,
ten einde aan den eigenaar, na dat hy zvn recht van eigendom
voldoende zal hebben beweezen, te worden gerestitueerd tegens
de betaling van 24 stuivers aan den wvkmeester van Meester
Cornelis of den mandadoor van de kraal op Jaccatra voor het
inmiddens bezorgd onderhoud. zullende na verloop van dien
tvd de gevonden buflel of buffels moeten worden afgegeeven
aan de zulken, die dezelve hebben afgebragt, mits mede be-
talende 24 stuivers aan den wvkmeester of mandadoor voor-
noemt, nadat hevorens daar van ten comptoire van den
gecommitteerde meermeld aanteekening zal zvn gehouden,
waar na de vinder in het gerust bezit zal worden gelaaten,
ten waare, dat de wettige eigenaar in het vervolg mogt komen
opdagen, wanneer de buffel of buffels in questie aan denzelven
zal moeten worden teruggegeeven, echter onder betaling aan
den vinder van dies halve waarde: zullende, indien de voor-
schreeven bepaalingen omtrend het afbrengen, inkoopen en
verkoopingen van buffels niet mogten zvn in agt genomen,
de houder van gestoolen en verdwaalde buffels, bv ontdekking.
op een der naast by geleegen bazaars van de campong, in
dewelke dezelve thuis hoort, en wel op een markt-dag pu-
bliek worden afgestraft en voor den tvd van een jaar in de
ketting worden geklonken.

Ten derden: dat, ter voorkoming van het slagten van ge-
stoolen buffels in de hbuffelslagterven, de in de zelve gebragt
wordende buflels, voor dat dezelve zullen mogen worden ge-
slagt, drie dagen achter een ten toon zullen moeten worden
gesteld in een kraal in de padjagalang en door den keurmeester
van het beestiaal met een brandyzer gemerkt en eerst na
verloop van die drie dagen, na bevorens met een contra- merk
door den gemelden keurmeester voorzien te zvn, waar voor
hy van elken buffel 6 stuivers zal mogen vorderen, geslacht
mogen worden, op poene van 50 rvksdaalders ten profvte
van den aanhaalder, wie hv ook weezen mag, te betalen voor
elken hutfel, waar omtrend op de hier vooren bepaalde wvze
