144        1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

hank van leening ter kennisse van deze regeering gebragt
zynde de inconvenienten, die er in het 25 artikel der
in dato 27 September 1794 voor de officianten gearres-
teerde instructie gelegen is, van namentlyk geene perzoonen
tot borgen te admitteeren, zo lange die zelve debiteuren
by de bank zyn: zo is goedgevonden en verstaan, met am-
pliatie in zoverre van de voorschreeven instructie, aan de
banks-offiecianten voormeld ten hunnen pericule over te laaten
omtrent soortgelyke beleeningen zodanig te handelen, als met
het welzyn der colonie en met Compagnies belangens het
meest zal overeenkomen.

15 Augustus. Wijziging van de ordonnantie voor den
pgeneralen opneem’, art. 14, 17 en 47.

Op het voorstel van den heer pro interim directeur generaal,
Johannes Siberg, is goedgevonden en verstaan artikel 47 van
de ordonnantie voor den generaalen opneem onder ultimo
dezer, zo van de groote geldkamer, als negotie-pakhuizen, in
volgender voegen te amplieeren : daarenboven zullen de ad-
ministrateurs van de respective negotie-pakhuizen noch een
aparten eed voor den Raad van justitie dezes kasteels moeten
afleggen, dat zy voor de gecommitteerdens geene Compagnie’s
goederen hebben verzwegen en dat zy niets hebben agter-
gehouden van hetgeene in hunne administratien over is, op
poene, wanneer bevonden word, dat zy daarin trouwloos
hebben gehandeld met Compagnie's goederen voor gecommit-
teerdens te hebben verzweegen of voor hun te hebben
verborgen gehouden, dat zy als meineedigen zullen gestraft
worden.

Op 1 Oetober 1800 werden de artikelen 14 en 17 aldus
gewijzigd :

Op het door den heer waarneemend directeur generaal,
Siberg, gedane te kennen gaave, dat ook daarin voorzien moet
