1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.         17

Met intrekking van het besluit dezer regeering van den
le Augustus 1799 is goedgevonden en verstaan diaconen
der gereformeerde gemeente alhier te qualificeeren om van
het fonds der leprozen aan den-kerkmeester, Jacobus Martinus
Bal, af te geeven 15000 rd, ten einde daaruit en uit hetgeen hy
noch in kas heeft, niet alleen te kunnen voldoen het kostende der
exstructie van de nieuwe begraafplaats buiten deze stad, maar
ook verder goed te maken de jaarlyksche kosten van de kerk
en zulks, niet alleen wyl de twee leproozen, die er thans zyn,
zeer wel kunnen onderhouden worden uit het overschietende
van het gemeld fonds en uit de ten hunnen behoeven gedaan
wordende collectes, maar wyl ook de kerk, zonder de voor-
schreeve adsistentie, de door haar op particuliere hypotheeken
beleende gelden zoude moeten invorderen tot het doen der
voorschreeven uitbetaalingen, waardoor zy uithoofde van het
gemis der renten jaarlyks verder agteruit gaan en adsis-
tentie zoude noodig hebben.

4 Februarij. Reorganisatie van het corps inlandsche
kavalerie.

Is goedgevonden en verstaan het corps inlandsche cavallerie
van een standaart te voorzien en van hetzelve een esquadron
te formeeren, verdeeld in twee compagnien, welke bestaan
zullen moeten, als:

de eerste compagnie in:

1 Europeesch capitain (commandant van het esquadron),
2      cornets,

1 inlandsch cornet (om de standaart te dragen),

2 Europeesche wagtmeesters,

2 inlandsche     ,

-      corporaals,

1      trompetter en

75 gemeenen,
88 koppen te zamen;

PLAKAAT-BOEK DEEL XIII.                                                                          2
