1802. J. SIBERG.                     541

dat de heeren Meesters by briev van den 12e July 1798
wel hebben aangeschreeven om de toen door het Bataafsche
volk aangenomen staats-regeling alhier te doen publiceeren,
met verklaring egter, dat alles betrekkelyk den staat van
bestuur in Indin voor eerst zoude blyven op den vorigen
voel, dog tevens hebben gelast om intusschen alles daarheen
te dirigeeren, dat de volle werking van dezelve zonder hinder
ook alhier konde worden ingevoerd en als een gevolg daarvan
de- generaal major, Nordman, naar herwaarts is uitgezonden
geworden om de troupes te organiseeren op den voet, als het
militaire weezen zig actueel in de republiek bevond, en nu by
de opgevolgde en thans in werking zynde staats-regeling, art.
48, is bepaald, dat de colonien blyven vereenigd onder een
en hetzelvde algemeen bestuur in de republiek en alle afzonder-
lyke oetroyen worden gehouden voor vernietigd en deeze
slaats-regeling door de heeren Meesters herwaarts is gezonden
om te worden gepubliceert en geafligeert zonder eenige uit-
zonderingen daar omtrent te maaken, het ook van zelvs spreekt,
dat de dienaaren hier te lande niets anders dan dienaaren
van den staat kunnen worden beschouwt en dat als een
gevolg van dien aan de capitains en verdere officieren van
’slands scheepen alhier geen anderen rang kan worden toe-
gekent, dan die zy, in de republiek zynde, bekleeden, namentlyk
van colonel;

dat des niet tegenstaande de beleefdheid en welvoeglykheid
mede brengt om, by aankomst van ’slands oorlog scheepen
alhier, de commandanten derzelve te doen recipieeren door
een daartoe te benoemen commissie, welke gevoeglyk zal
dienen te bestaan uit twee opperkooplieden, wanneer niet
gezegt zal kunnen worden, of aan de zyde deezer regeering
word ten vollen voldaan aan de egards, die men elkander
verschuldigt is te bewyzen.

Zo is, hier over gedelibereert wezende, goedgevonden en
verstaan den rang van de capitains ter zee in ’slands dienst
gelyk te stellen met die van de colonels effectieff van het
Bataviasche guarnisoen en voorts te bepaalen, dat dezelve, by
