1802, J. SIBERG.                    475

zullen worden verleent; en de opgaave van de hoeveelheid
of grootheid der somma’s ten comptoire van de generaale
directie zal moeten geschieden voor den 25 deezer; onder
deeze bepaaling egter, dat, wanneer de opgegeeven somma’s
de nog ontbreekende rd 150000 zullen surpasseeren, als
dan elk, na evenredigheid van hetgeen hy heeft opgegeeven,
daar in zal participeeren of wel dat het meerder opgegeevene
meede geheel of gedeeltelyk zal worden geaccepteerd, zodaanig
als dan nader zal worden bepaald: en dat de uitbetaaling
der voormelde assignatien in Nederland zal geschieden in het
najaar of voor ultimo December 1804.

De Directeur-generaal rapporteerde op 26 November 1802,
dat, zoowel te Batavia, als te Samarang en Soerabaja, slechts
voor 96,582:44 :  rijksdaalders was ingeschreven, zoodat
nog 55,477:4 :  rijksdaalders ontbraken.

6 Julij. Contributie aan de burger-krijgskas te Batavia.

Door den major en hoofd van de burgery by een adres,
na zich vooraf beklaagt te hebben over het ten achteren
raken van de burger krygscassa, zodanig, dat daar uit de
onkosten van schryfloonen en hetgeen, zo aan de wagtmeesters,
als aan de tamboers en pypers, ’s maandelyks moet worden
betaald, niet meer kon worden goedgemaakt, te kennen ge-
geeven zynde, dat hier mede toe contribueerde de weigering
van eenige, by dat adres opgenoemde ingezetenen om de burger
lasten te dragen, als sustineerende uit hoofde van hunne rangen
en door hun bekleed wordende bedieningen niet begreepen
te zyn onder het besluit dezer regeering van den 24e" July
anno passato, waarby verklaard was, dat alle Compagnies die-
naren, die gepreviligeerde burger broodwinningen hadden, ver-
plicht zouden zyn ook de burger lasten te dragen ; met verzoek,
dat dit besluit in het generaal applicabel zoude mogen worden
gemaakt op elk en een iegelyk, die zich met burger brood-
winningen erneerde, hetzy burger of Compagnies dienaar,
