2536        1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.

hoegenaamd geworpen of die op eeniger hande wyze
betimmerd, of door palen of bamboesen als anderzints
belemmerd zal mogen worden, op poene, dat, wanneer
nu of in der tyd daarteegens mogt worden gehandeld,
beide deze bazaars direct weder zullen moeten worden
gebragt op die plaatsen, waar zy bevorens gestaan hebben ;
en, zo wel het collegie van Heemraden, als de opzichters
over de gemelde Slokkan te gelasten toe te zien, dat aan
deze voorwaarde stiptelyk worde voldaan, en te qualificeeren,
ingeval die overtreeden word, de gemelde poene terstond
ten uitvoer te doen brengen; voorts allen, die privilegie’s
om weekmarkten te houden bezitten, ten sterksten te
verbieden eenige dier markten te verleggen, hoedanig dit
ook zoude mogen zyn, dan na daartoe behoorlyke permissie
verzogt en verkregen te hebben van het collegie van
Heemraden voornoemd, op poene van duizend gekartelde
ducatons, ten behoeve van Heemraden kas; en ten einde
alle disputen daar omtrend in der tyd te eviteeren het
voornoemde collegie te demandeeren accurate kaarten te
laten formeeren van de presente ligging der onderscheiden
bazaars.

Zie ook 10 Februarij 1801.

29 Januarij. Toekenning van een douceur aan den eersten
suppoost van de generale directie voor diens bemoeijingen
mel de suiker-fabricanten.

De eerste suppoost van de generale directie verzogt hebbende,
dat, nadien het by besluit deezer regeering van den 20P" Maart
1787 bepaald ordonnantie-geld tot 50 stuivers van de rds
1000. voor het opmaken der ordonnantin voor de suikermolens
is komen te vervallen door de sedert omtrend de suiker-culture
gearresteerde instructie, aan hem uit het fonds dier culture
een equivalent bedragen zoude mogen worden toegelegt, uit-
hoofde zvne werkzaamheden en verantwoording, zo door het
houden van het byboek, als het opmaken, narekenen, natellen,
