1808. J. SIBERG.                          695

Twee leden in den Raad van Indi konden zich met deze
beslissing niel vereenigen.
Zie ook 1 September 1805.

11 October. Wijziging van het bepaalde op 17 Augustus
1802 nopens het onderteekenen van credit-brieven.

Is goedgevonden en verstaan de door den nu wylen den
geweezen onder-koopman en eersten administrateur in de
Westzydsche negotie-pakhuizen, Andries Jonker, nog ongetekend
gebleeken credit-brieven, tot welkers tekening dezelve by
besluit deezer regeering van den 17 Augustus anno passato
mede gecommitteerd is geweest, alsnu door den onder-koopman
en secretaris van de hospitalen, Paul Francken, te laten te-
kenen en hiervan de gemeente by billetten te informeeren.

17 October. Voorzorgsmaatregelen wegens oorlogs-berichten.

De heer Gouverneur Generaal heeft te kennen gegeeven
deze extra-ordinaire byeenkomst belegt te hebben tot het
geeven van communicatie aan de heeren leeden van een dezen
morgen by zyn Edelheid ontvangen verpraay-brief van het
in straat Sunda gepasseerd en den 8" July a.c. van Salem
in America vertrokken Americaansch schip Franklin, verzeld
van een pacquet met twee Americaansche couranten van den
Gen en 7e" July van dit jaar, en tevens geproduceerd hebbende
een translaat, dat zyn Edelheid intusschen had laaten vervaar-
digen, vervattende de voornaamste poincten, voorkomende in
de Bostonsche courant van den 6" July, en hetgeen behelst,
dat door de Kroon van Engeland op den 18" bevorens een
proelamatie is gedaan, houdende permissie van algemeene
represailjes te neemen op alle de scheepen, goederen en onder-
daanen der Fransche Republic, en een andere proclamatie, be-
vattende het leggen van een embargo op alle de scheepen,
gedestineerd naar de Fransche en Bataafsche Republicq, in de
havens van Engeland zig bevindende.
