1803. J. SIBERG.                    681

egte rapporten van den staat en toestand dier cultures, voor-
beeldelyk hadden gecorrigeert behoren te worden, zo is
goedgevonden en verstaan te approbeeren, dat de heer gou-
verneur van Java’s Noord-Oostkust de presente regenten daar
over niet alleen ten ernstigsten gereprocheert, maar ook tevens
gelast en gexhorteerd heeft om het eerste verzuim door de
aan de hand gegeeven, allezints gepaste middelen, zo spoedig
mogelyk, te redresseeren, gelyk mede ten vollen geapprobeerd
word het plaatzen van knappe, Europeesche sergeanten of
corporaals op ieder residentie om de cultures en byzonder
die van de kofly en peper gade te slaan en dus te beter te
zorgen, dat niet weder zo verkeerdelyk, maar na de order te
werk worde gegaan, en tot dat einde met eene aparte instructie
zyn voorzien, terwyl voorts op de favorabele voordragt van
den heer gouverneur de opzigter over Compagnie’s hout-
bosschen in den Oosthoek, G. F. Heinhof, en uit aanmerking,
dat aan hem tevens opgedragen is het op- en toezigt over
de koffy- en peper-culture en daardoor zyne werkzaamheeden
considerabel vermeerdert zyn, bevorderd word tot boekhouder.

En schoon de heer gouverneur de bedugting voed, dat de
evengemelde cultures niet van die aangeleegenheid voor de
Compagnie zullen worden, als men zig wel daarvan heeft
voorgesteld, en zig ook niet met de hoop vlyd, dat in de
eerste vyf jaaren 40m pikols koffy en 50fm pikols peper
zullen geleeverd worden, vleid men zig egter, dat door de tegen-
woordige, verbeeterde directie de in dezen geopperde swarig-
heeden zullen worden te boven gekomen; en, daar ten dien
einde een prompte executie van de gestelde orders voorna-
mentlyk word vereischt, zo is tevens verstaan welgemelden
heer gouverneur met nadruk te recommandeeren ten nauw-
keurigsten tegen alle verzuimen en overtreeding dier orders
te waaken, alzo het de ernstigste intentie dezer regeering is
om de contraventeurs, na bevinding van zaken, op het rigou-
reuste te punieeren, met verdere aanbeveeling om de respective
residenten daarvan te informeeren en hunne gehoudenissen in
dezen op het nadrukkelykst te herinneren.
