592                  1801. J. SIBERG.

pongs van de laatstgemelde het noodig getal volk moeten
bezorgen.

Art. 19. Niemand, wie het ook zv, die by een der brand-
spuiten bescheiden is, zal op de bepaalde exercitie dag ver-
moogen weg te blyven, maar zullen verplicht zyn om op het
bepaalde uur en plaats te compareeren, op poene van rds
vyftig voor de respective brand-meesters en andere hoofden
ten behoeven van de stads kassa en een gestrenge correctie
voor het gemeen.

Art. 20. By ontdekking van eenige defecten, het zy aan
brand-spuiten of derzelver gereedschappen, zullen de brand-
meesters verplicht zyn daar van ten eersten kennisse te geeven
aan den heer praesident van Scheepenen, op dat deze dan be-
hoorlyk kan zorgen, dat zodanige ontwaarde gebreeken ten
aller spoedigsten werden gerepareerd.

Art. 21. Vermits in cas van brand de heer praesident
van Secheepenen, gevolgd door de gerechts boodens, en de
drossaart der ommelanden, item de schout, met hunne sub-
stituten en kaffers, zich moeten laaten vinden ter plaatze, daar
de brand is, zo zal het ook de plicht zvn der brand-meesters
en der geenen, die by de brand-spuiten gehooren, om promptelvk
de orders uit te voeren, die zy als dan van dezelven zullen
koomen te erlangen.

Art. 22. Ook zullen de orders, die de brand-meesters aan
hunne ondergeschikten ter blussing van de brand koomen te
geeven, met alle activiteit en obedintie moeten volbragt werden,
op poene, dat de zulke, die daar aan niet behoorlyk koomen
te voldoen, een amende opgelegt dan wel met eenige lvf-
straffe gepunieerd zullen werden, na exigentie van zaaken en
zo als de heer praesident van Scheepenen en de brand-meesters
daar omtrend het best noodig zullen oordeelen te handelen.

Art. 25. En op dat men een ieder van het tot de spuiten
behorend volk by onstaane brand zal kunnen onderscheiden,
by welke brand-spuit hy is gehoorende en onder welke brand-
meester hv sorteerd, en om dus ook voor te koomen, dat de
eene spuit niet van overtollig volk zal voorzien zvn en een
