693                          1808. J. SIBERG.

dat hoogstdezelve bereets voor eenigen tyd den sabandhaar
en licentmeester, Jacohus Theodorus Reynst, by zich ontboden
en gezegd had, dat, vermits hy nu ruim negen jaren die dienst
bekleele en reets bevorens in meer dan eene lucrative ad-
ministratie was geplaatst geweest, de billykheid mede bragt,
dat hy eindelyk eens plaats maakte voor dienaaren, welke
de Compagnie in werkzame en sober gesalarieerde posten
hadden gediend, en hy derhalven zyn ontslag zoude hebben
te vragen;

dat de sabandhaar Reynst tot dus verre hieraan niet had
voldaan en zyn Edelheid derhalven als nu voorstelde om hem
uit die dienst om de bovenaangehaalde reedenen te ontslaan,
te meer, omdat op die wyze altoos door de Gouverneur
Generaals was gehandelt geworden, in geval iemand kon ge-
reekend worden lang genoeg van lucrative diensten te hebben
gejouisseerd, en dat, wanneer als nu door weigering of het
niet voldoen door hem, Reynst, aan die ordere een inbreuk
daarop wierd gemaakt, in het vervolg elk, die een voordeelig
en tevens gemakkelyk ambt bekleed, daarin zoude blyven
tot zyn dood en dan voor andere dienaren, die meer arbeid
moeten verrigten en sober gesalariseerd worden, niets meer
te hopen was;

dat enz.

Waarop gedelibereert zynde, is conform het door zyn Edelheid
gedaan voorstel goedgevonden en verstaan den sabandhaar en
licentmeester, Jacobus Theodorus Reynst, als zodanig en als
major en commandant van het corps pennisten te ontslaan,
behoudens rang en qualiteit.

25 September. Generaal pardon voor de onderdanen
van den Sultan van Bantam in de Lampongsche dis-
tricten wegens misdaden, gepleegd tijdens den laatsten
oorlog.

25 September. Verbod tegen uitvoer van rijst.

De heer directeur generaal, Albertus Henricus Wiese, by
