620                    1803. J. SIBERG.

eenigsints liggende gestalte word verbeeld, zo, dat hy met
den eenen voorpoot op den grond rust en met de andere
klauw de reeds gemelde speer beneden de hand van de maagd
omvat, als willende zorg dragen, dat men de speer niet
aan de maagd ontrukke, voorts met een zydwaards gedraayden
kop en norsch en grimmig gezicht buiten-waards en als naar
buiten ’t stuk omkykende".
Zie ook 19 Junij 1805.

20 April. Embargo op zekere schepen ter reede Batavia.

Is goedgevonden en verstaan een embargo te leggen op
alle de hier ter rheede liggende en intusschen te arriveeren,
door den Aziatischen Raad ingehuurde, Bataafsche scheepen,
onder suspensie van de anders bedongen ligdagen, tot tyd
en wylen men meer gerust stellende tydingen zal hebhen ont-
vangen; en dit embargo mede te extendeeren tot alle andere,
Bataafsche, particuliere scheepen, met overlating egter aan
de overheeden van dezelve om, des begeerende, onder de by
besluit van den 15" Maart laatstleeden bepaalde praecautien (')
op hunne risico en verantwoordelykheid te mogen ver-
trekken.

Dit embargo is den 15" Mei 1805 opgeheven naar aan-
leiding van de teruggave van de Kaap de Goede Hoop,
waarna de geschorste ligdagen van de ingehuurde schepen
weder een aanvang namen.

20 April. Overbrenging van berichten van Straat Soenda
naar Batavia.

Is goedgevonden en verstaan den commandeur te Bantam
aan te schryven en te gelasten om, ten aanzien van het be-
zorgen der depeches van aankomende scheepen en het kennis
geeven van al, het geen in Straat Sunda voorvalt, weder in

() Zie bij 5 Maart 1805.
