618                    1803. J. SIBERG.

worden bevordert door een gelyk bedragen aan papieren van
eredit te doen vernietigen, zo is tevens verstaan den heer
directeur generaal te verzoeken en te qualificeeren om voor
een bedragen van rds 540000 aan creditbrieven te laten ver-
nietigen en by de hoeken te doen afschryven.

Volgens de resolutien der Indische Regering van 22 April
1805 bestond het luttele en eigenlijk niet voor Indi bestemde
ontzet, uit Nederland aan contanten ontvangen, uit:

57070" heele. BUAENS . 3. samen mate aint eend f 57670
59600 halve   Te NEA ELN LEE 19800
56000 kwart    Klip lee ee Oi ok lderaan Bin OO
GIROO achtste; Fati an he sandAs ee 8400
58400 zestiende guldens...  EE PEN 2400

en 7 vaatjes, inhoudende:

558400 heele duiten en

156800 halve of te zamen f 2750:
in alles bedragende eene som van f 100000.

Eerst in September 1805 is dit geld te Batavia in circulatie
gebracht.
Zie ook 414 October 1805.

1 April. Kennisgave, dat de invoer van slaven aan
de Kaap de Goede Hoop verboden was.

Door den heer Commissaris-Generaal van het Bataafsche
gouvernement, M' J. A. de Mist, te kennen gegeeven zynde,
dat het systhema van het Bataafsche gouvernement en van
hem, heer Commissaris Generaal, volstrekt is de Caabsche
ingezeetenen al langzaamheid van den aldaar zo schadelyken
aankoop van slaven te ontwennen en daar door tot hun
eigen best en voordeel, als het waare, te noodzaken de Hotten-
totten tot hunne vrienden en helpers insteede van tot hunne
vyanden te maken en om de weinige, vreemde, klinkende
