418                    1802. J. SIBERG.

16 Julij. Regeling van het tractement van den 1" en
gn substitwut van den landdrost te Batavia.

Het collegie van Schepenen dezer stad verzoek gedaan
hebbende, dat, met alteratie van de door de gewezen hoog
Edele heeren Commissarissen Generaal gemaakte bepaaling,
waarby aan de substituten van den drossaard, zonder onder-
scheid, rds 100 ter maand is toegelegd, het tractement van
den eersten substitut op rds 150 en dat van den tweeden
op rds 100 bepaald zoude mogen worden, alzo de eerste
substitut by het aanvaarden van deze bediening verplicht
was de blokken en andere gereedschappen, daartoe gehorende,
over te neemen voor rd: 275: 24 en nog bovendien eenige
andere maandelyksche uitgaven had, waarvan de tweede
substitut vry was, te zamen met rds 50 huishuur, die hy,
als in de Zuider-voorstad moetende wonen, moest uitgeeven,
belopende rd 41: 52, en dat dierhalven, wanneer daarin geen
verandering wierd gemaakt, het te voorzien was, dat de
gemelde drossaard nimmer een eersten substitut zoude kunnen
krygen en dat de tweede niet zoude begeeren op te treeden,
als minder te doen en zo veele extra uitgaven niet hebbende:
zo is, om de daar voor gegeeven redenen, goedgevonden en
verstaan, met alteratie van de voorschreeven, door de geweezen
hoog Edele heeren Commissarissen Generaal gemaakte bepaling,
het tractement van den eersten substitut van den opgemelden
drossaard te bepalen op rds 150 en dat van den tweeden
op rds 100 ter maand.

16 Julij. Wijziging van de instructie voor de bank van
leening te Batavia.

Is goedgevonden en verstaan, met intrekking van het besluit
dezer regeering van den 10" Augustus 1795, de instructie
voor de bank van leening te amplieeren met deze bepaling,
dat op alle koopmanschappen, die by de gedagte bank worden
beleend, ', percent interest zal worden bereekend voor den
