a
252        1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.

hebben gezonden, als de eerstgemelde den granadier Matert
Deno, enz, ongerekend noch, dat die perzonen zo laat naar
het gemelde hospitaal door hun verzonden zyn, dat zy aldaar
weldra zyn komen te overlyden: mitsgaders niet alleen deze
order met de daar by bekend gestelde poenaliteiten te reno-
veeren, maar ook de hospitaliers, Kloprogge en van der
Linde, op hunne verantwoordelykheid te gelasten om, wanneer
aan voormelde order verder niet stiptelyk word voldaan, daar
van direct, zonder het minst verzuim, aan den heer commis-
saris over de hospitalen kennis te geeven, op poene mede van
een maand tractement voor ieder keer, dat zy hierin na-
latig zullen bevonden worden.

Zie ook 19 Februarij 1801.

22 Januarij. Last op de Javasche ministers aan elk
aangeworven, inlandsch militair pdezelvde, bepaalde
gage toe te leggen’’

25 Januarij. Voorschrift nopens huur-contracten van
swiker-molens.

Dewyl alle de huur-contracten, omtrend suiker-molens aan-
gegaan, met ultimo December jongstleeden vervallen zyn en
blykt, dat sommige molens verhuurd zyn zonder schriftelyke
contracten, waar uit in der tyd niet dan verderfelyke disputen
tusschen de verhuurders en huurders ten nadeele van de
cultuure kunnen voortspruiten, is goedgevonden en verstaan
te bepaalen en vast te stellen, dat alle verhuuringen en
huuringen van suiker-molens dan wel bosschen om daar uit
het hout voor dezelve te kappen of landen tot wyding van
buffelbeesten of aanplanting van suikerriet zullen moeten
geschieden by notarieele contracten en dat alle contracten,
aangegaan onder de hand of by monde, zullen worden ge-
houden voor nul en van onwaarde.

25 Januarij. Oprwiming van archieven.

Uithoofde van gebrek aan patrdon papieren is goedgevonden
