582                  1801. J. SIBERG.

der wapenkamer blyven, welke spuvten met derzelver toe-
behooren geborgen zullen moeten worden in een naast de
wapenkamer daartoe gextrueerd huisje, uitgezondert de
brand emmers, ladders en haaken, die onder de zogenaamde
pinang-poort opgehangen moeten worden.

Art. 4. De twee andere brandspuyten zullen gemerkt zvn
B. A. B. en in de arthillery, onder toezigt van den aldaar
wonenden tweeden commies der arthillery-maguazvnen, bewaard
en geborgen worden, behalven de tot die spuyten behorende
brand-emmers, ladders en haaken, die in de poort van de
arthillery zullen moeten hangen.

Art. 5. Als brandmeesters over de voormelde vier spuvyten
zullen onderling met den anderen ageeren de tweede commies
der arthillery-maguazyvnen en de opziender van de wapen-
kamer, die tot hunne adsistentie zullen hebben de in de
gemelde arthillery wonende kanonnier en korporaal.

Art. 6. Zodra ’er brand ontstaat binnen het kasteel,
zullen zich terstond naar ’sCompagnies wapenkamer en
arthillerv moeten begeeven alle zodanige Furopeezen, Chi-
neezen, Mooren, inlanders en slaven, als uit de huisgezinnen
der na te meldene blokken aan de Oost-zyde van de groote
rivier volgens daarvan zvnde wyk-rollen zyn opgeschreeven, als:

uit ’t blok A

ps Bf om dienst te doen aan de spuvten, gemt. Wh.

Bo Act

  E

het le geh ORE bek:

le TREM

nn  S 1. ten diensten van de spuyten, ge-

EERS ris 701  TAOFKE -B7A 7D:

Di

     .
'
     G
Tar Ae ml

Art. 7. Behalven de hier voren vermelde vier brandspuyten
zullen by de minst onstaane brand binnen het kasteel ten
eersten tol adsistentie moeten komen de in de stad zynde
