492                     1802. J. SIBERG.

weeten, welke Chineezen zich met de zeevaart erneeren, als
werwaards dezelve vertrokken zyn en ten handel vaaren en
wanneer wederom terug gekomen zyn.

Art. 25. Derhalven zal de anachoda of hoofd van een
vaartuig, waar op Chineezen, die zich met de zeevaart of
handel ter zee erneeren, bescheiden zyn, zich vr zyn vertrek
by den capitain deezer nacie moeten vervoegen en aan den-
zelven bekent maken zvn naam, met wat vaartuig, de naamen
der Chineezen, daar op bescheiden, en wat plaats en voor
welken tyd zy geneegen zyn te varen.

Art. 26. Van deeze Chineezen zal gemelde capitain een
apart boek moeten houden, stellende onder een zeeker order
alle plaatzen, werwaards Chineezen gewoon zyn te vaaren, aan
het hoofd en daar onder vervolgens aanteekenende het vaartuig,
het hoofd, die het commandeert, de naamen der vertrekkende
Chineezen, neevens derzelver qualiteiten, de plaats, waar na
toe, voor hoe lange zy staat maaken uit te blyven en die in
de passen uitgedrukt staat, zullende de anachoda of hoofd
van het vaartuig, by retour, reekenschap en verantwoording
van dat getal moeten geeven aan voormelden capitain en daar
van een bewys krygen van den boomwachter, aan welke hy
de pas overgeeft.

Art. 27. En op dat hier aan te beeter voldaan worde,
zo zal gemelde capitain hier van een certificaat teekenen,
zonder dat gemelde sabandhaar de pas anders aan den ana-
choda of hoofd zal moogen afgeeven.

Art. 28. Chineezen, die uit China of van andere buiten
plaatzen alhier aankomen om zich ter woon te stabileeren,
zullen gehouden weezen hunne naamen, handteeringen, enz.
aan den capitain en de officieren op te geeven om behoorlyk
genrolleert te worden, met bekendmaaking van haare woon-
plaatzen, die ze genoomen zullen hebben of hen aangewezeu
zullen worden, om vervolgens meede in de maand January
van het eerst daarop volgend jaar de onder art. 1 genoteerde
opgave te doen, op eene boete van rd een honderd of drie
jaaren kettinggang voor den geenen, die zulks verzuimd heeft
