190        1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

melde perzoonen Ivfeigenen mogten gevonden worden, van
derzelver Iyfheeren en vrouwen de hepaalde alimentatie-
pennijgen te mogen vorderen.

6 November. Vrijstelling der arak-branderijen van de
betaling van ', pct. van phet inkoops-bedragen’’, vast-
gesteld op Zie 1800.

Zulks geschiedde wegens den kwynenden staat’, waarin
de arak-branderijen door het stilstaan der commercie’ waren
geraakt, mits door de eigenaars derzelven behoorlyk zorg
word gedragen, dat de wegen en beschoeyingen van derzelver
omtrek in een behoorlyken staat onderhouden werden, op
poene, dat zulks anders ten hunne kosten door het ecollegie
van Heemraaden zal worden gedaan’.

2 November. Maatregelen in verband met de opheffing

der bloecade van Batavia.

Uithoofde van het vertrek des vyands van deeze rheede en
de daaruit voortgevloeide, opgeheeven blokkade van deeze
hoofdplaats is goedgevonden en verstaan het geduurende dien
tyd plaats gehad hebbend allarm heden avond te laten ces-
seeren, mitsgaders alle de in dien tyd gedaane extra ordinaire
verstrekkingen te doen ophouden en alles weder te brengen
in dien staat, als voor den 25" Augustus jongstleeden plaats
had; terwyl als een gevolg van dien verstaan is op heeden
meede te doen ophouden de by besluit van den 27 Augustus
jongstleeden bepaalde dagelyksche verwisseling van papieren
van credit voor contanten tegens het verlies van 15 percent op
het papieren geld aan de daarby omschreeven perzoonen; en
hiervan de gemeente by billetten te informeeren.

14 November. Last op de opgezelenen langs de groote
Maronde zich te melden.

Ten einde te beeter te kunnen nagaan, welke van de op
