92         1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

van de tien dubbelde waarde van de pady, welke bevonden
zal worden, strydende met deze order, tegens een hogere dan
de voorschreeven bepaalde prys verkogt te zyn, ten behoeven
van die geene, welke de calange zal doen.

Wordende de heer prointerim commissaris over de zaaken
van den inlander verzogt en die zulks verder zoude mogen
aangaan gelast en aanbevoolen om toe te zien en te waken,
dat hieraan stiptelyk en zonder eenige afwyking voldaan
worde, op dat de goede ingezetenen ook van deze schikkingen
het effect zouden mogen genieten.

En ten einde niemand hier van eenige onweetendheid zoude
kunnen voor wenden, zal hiervan aan de gemeente worden
kennis gegeeven bv eene publicatie, welke gepuhlieerd en,
behalven in de Nederduitsche, mede in de Maleidsche, Javaansche
en Chineeze taalen geatligeerd zal worden, zo ter dezer
hoofdplaats, waar men gewoon is aflixien te doen, als op de
respective bazaars en al omme in de bovenlanden.

Zie ook 8 Junij 1800.

16 Mei. Vergunning voor een burger te Batavia een
logement te openen.

Op het door den burger, Johan Christoffel Otto, by requeste
gedaan verzoek is goedgevonden en verstaan aan denzelven
te permitteeren om, behalven het gerieven van ingezetenen
voor betaling met logement, kost en drank, ook logement te
mogen houden voor hier komende vreemdelingen, mits dit
geschied volgens de voorwaarden, die hem door deze regeering
by eene instructie nader zullen worden voorgeschreeven, en
met standhouding voor als noch van de vryheid, die aan de
vreemdelingen is gegeeven, om te logeeren, waar zy willen.

16 Mei. Wijziging van de instructie voor het collegie
van Weesmeesteren te Batavia, art. 6.

Naar aanleiding van het geadvanceerde door Weesmeesteren
dezer stad geconsidereerd zynde de hardigheid, die er voor
