1801. JJ. SIBERG.                409

bewind is gedissolveert het committ tot den Oost Indischen
handel en bezittingen, met honorabel ontslag aan alle deszelfs
leden en ministers, en op den 19" van de gemelde maand Mey
vervangen geworden door den gemelden Raad der Aziatische
hezittingen en etablissementen, wanneer welmelde Raad da-
delyk zieh heeft geconstitueerd en een begin gemaakt van
Hoogst derzelver werkzaamheeden.

29 December. Toevoeging van de heffing der uil-
gaande regten op kandij-suiker aan de pacht van den
boom te Batavia.

Geremarqueert zynde de moeilykheeden en veelal nadee-
lige manier der collecte van de bepaalde gerechtigheid voor
den uitvoer van candy-suiker, zo is goedgevonden en verstaan,
tot wegneeming van dat alles, dit articul voor het vervolg te
comprehendeeren by de pagt der uitgaande rechten of de
boom, aanvang neemende met 1805 en continueerende tot zo
lange de Compagnie den handel in poeder-suiker aan zich ge-
reserveerd houd.

29 December. Bepaling, dat de Gouverneur-Generaal
voorloopig bleef generaal en chef van het Indische leger.

De heer Gouverneur Generaal in consideratie gegeeven heb-
bende, of, vermits er thans een militaire staf is en alles dus-
danig is ingericht, dat er een generaale chef aan het hoofd
dient te weezen, en ook reeds de militaire hoofd-offieieren zich
by Hoogst denzelven hadden vervoegt om te weeten, hoedanig
zyn Edelheid zich geliefde te doen aanmerken, het niet best
zoude zyn om voor eerst en geduurende de presente omstan-
digheeden by het ingevoerde gebruik te blyven continueeren
van Hoogstdenzelven als generaal en chef van de militie in het
uaamboek bekent te stellen; want, ofschoon het een van zelvs
spreekende zaak en ook van den beginne af niet anders be-
greepen was, dan dat de Gouverneur Generaal generaal en chef van
de militie is, echter, wanneer dit nu dusdanig in het naamboek
