484                     1802. J. SIBERG

opneemen alle Chineezen, die binnen deeze stad Batavia en
dies jurisdictie woonagtig zyn, daar onder begreepen kinderen
van de mannelyke sexe boven de veertien jaaren oud, en by
hunne rollen behoorlyke notitie moeten houden, hoeveel van
dezelven in een huis te zaamen woonen, hoe zy genaamt
zyn en met welke handteeringen of ambachten zy zich er-
neeren, zullende tevens by de voormelde rollen distinct moeten
aangeweezen worden het hoofd van ieder huisgezin.

Art. 2. En ten einde deeze opneem te faciliteeren zwlen
gemelde Chineesche officieren, een ieder in zyn wyk, gehouden
weezen de posten van de voordeuren der huizen van alle
Chineezen, binnen Batavia en dies jurisdictie sorteerende, te
nommeren, zodanig en in dier voegen, als hier onder zal
worden gezegd, van welke nommers in de rollen der voor-
noemde officieren een distincte aanteekening gehouden zal
moeten worden om ten allen tyden en met een opslag van
het oog te kunnen zien, welke Chinees of Chineezen in een
huis woonen, hoe zy genaamd zyn en welke broodwinningen
zy hebben.

Art. 35. Van Chineezen, die verre van de stad, op de
zuikermolens, landeryen of bazaars booven de binnen posten
woonen, zal de opneem moeten geschieden door de potias,
eigenaars, hoofden, opzienders, regenten, enz. waar onder
zodanige Chineezen sorteeren, zullende dezelve ten dien einde
alle de Chineezen, in haar district woonende, op een zeekeren
dag en plaats in het begin der maand January van ieder
jaar moeten laaten verschynen om, invoegen als op art. 1
is gemeld, haare naamen en handteeringen aan te teekenen
en de daar van geformeerde rollen voor het uiteinde van
de voornoemde maand January aan de officieren der Chineesche
natie, een ieder voor zo ver hem aangaat, moeten toezenden ;
wordende de gecommitteerde tot en over de zaaken van
den inlander gelast op het verzoek van de gemelde officieren
daartoe de nodige hulp te verleenen en order te stellen, dat
na vermoogen aan de intentie in deezen voldaan worde.

Art. 4. Omtrend Chineezen, die woonagtig zyn op lande-
