3510        1801 P.G. VAN OVERSTRATEN,

major en opper-chirurgyns geoordeeld worden braak- of buik-
zuiverende middelen nodig te hebben, toe te staan op een
schriftelyk bewys van den gemelden chirurgyn-major en opper-
chirugyns zich naar het buiten hospitaal te begeeven om in
hetzelve die hulpmiddelen, dewelke hun aldaar zullen worden
toegediend, met het daar by benodigde te gebruiken en na
de werking van die middelen, met voorkennis en goedkeuring
van den hospitalier, des avonds of wel den anderen dag daar
wederom uit te gaan, zonder dat hun daar voor eenige guastos
zullen worden aangerekend of zy daarom verplicht zullen zyn
den anders bepaalden tyd daarin te moeten verblyven.

2 Julij. Toekenning aan den opper-meester, tevens eersten
apotheker in het buiten-hospitaal te Batavia, van een
douceur ad 55 rijksdaalders ’smaands, zoo lang hij
ook voor de zieken in het inlandsch militair hospitaal in
het kamp bij Weltevreden medicijnen moest gereed maken.

7 Julij. Voorschriften voor advocaten, procureurs en
deurwaarders.

Is goedgevonden en verstaan:

1 de advocaaten en procureurs, zo voor den hogen Raad van
justitie, als het collegie van Seheepenen deezer stad pos-
tuleerende, te ontslaan van de verplichting, waar onder
zy tot noch toe geweest zyn, om eenige voorschotten in
de door hen waargenomen wordende procedures aan de
secretarissen, secretary-bediendens, deurwaarders of bodens
van die rechts-collegien te doen, uitgenomen de boetens
van rauactie, reformatie, relief, appel of revisie, die zy
gehouden zullen zyn, zo als tot hier toe gebruikelyk ge-
weest is, vooruit te moeten betalen;

2 te bepalen, dat de practizvns wel zullen mogen houden
een hoek van hun verdiend salaris, maar dat zy, na dat in
iedere instantie eene definitive sententie zal zyn geslagen,
zo wel als de secretarissen, gezworen klerken, deurwaarders
en bodens, hunne reekeningen van het geen zy in zulk
