86         1800. P.G. VAN OVERSTRATEN,

Ten vierden: de voornoemde boekhouders te ordonneeren
om de behaalde winsten of het verschil tusschen den in- en
uitkoopsprys op de aan den aanneemer van ’s Compagnie’s
werken of reparatien ten diensten van de werken en repara-
tien verkogte houtwerken onder ultimo Augustus of by het
sluiten der boeken te brengen ten faveure der rekening van
fortificatien en timmeragien, na aftrek echter van 25 percent,
die men rekent, dat de houtwerken aan onvermydelyke on-
kosten voor transport-, afscheeps- en andere ongelden de
Compagnie boven den zuiveren inkoopsprys te staan komen.

6 Mei, Verbod tegen den afvoer van padi uit den omtrek
van Batavia.

In econsideratien genomen zynde de hoge noodzakelykheid,
die er is, zo veel mogelyk in de meer en meer toeneemende
schaarsheid aan ryst te voorzien, ten einde de ingezetenen
alhier voor een aanstaand gebrek aan het nodige voedsel te
behoeden, en hier toe het geschiktste middel zoude weezen
de groote consumtie van pady voor de paarden tegen te gaan,
doch dat zulks door een verbod niet wel belet zoude kunnen
worden en er dus geen beter middel voorhanden is om dit
voor te komen dan den afvoer van pady uit de bovenlanden
te verbieden en daardoor de opgezetenen aldaar te verplichten
tot den afvoer en verkoop alhier van ryst, zo is goedgevonden
en verstaan allen afvoer van padv uit de bovenlanden beneeden
de binnen-posten Anke, de Ketting, Ryswyk, Noordwyk, Wil-
genburg en Antjol of het landgoed Weltevreden te interdi-
ceeren, op poene van confiscatie, ten behoeve van den aanhaalder,
van alle pady, welke tegen deze order uit de bovenlanden
mogt worden afgevoerd; zullende hiervan aan de gemeente
by eene publicatie worden kennis gegeeven en de respective
commandanten van de voorschreeven binnen-posten en van
het campement op Weltevreden en die zulks verder zoude
mogen aangaan, daarby gelast worden toe te zien en te waken,
dat hieraan zonder eenige afwyking voldaan worden.

Zie ook 18(22 Juli 1800.
