1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.        269

z- Maart. Toelichting tot het bepaalde op 29j51 De-
cember 1767 nopens wagen-verhuurderijen.

De hogen Raad van justitie van Nederlandsch-Indi inter-
pretatie verzogt hebbende van het placcaat dezer regeering
van den 51" December 1767, betrekkelyk het daarby voor-
komende, dat (namentlyk) van geene wagen-verhuurderyen
opdracht wegens verkoop by het collegie van Schepenen mag
worden gedaan dan op vertooning van een bewys van den
secretaris van Heemraden, ten blyke, dat dit laatste collegie
er kennisse van draagt’ te weeten:

1 of het daarby gerequireerd bewys van den secretaris van
het collegie van Heemraden der Bataviasche ommelanden
moet worden verzogt door den eigenaar eener wagen-
verbuurdery dan wel door vendumeesters of anderen, die
tot een zodanige verkoop gerechtigt zyn: en

2 of dit bewys vor de verkoop dan wel na dezelve moet
worden verzogt, ten einde opdracht te kunnnen worden
gedaan.

Zo is, naar dien het van zelvs spreekt, dat de verkoper
zelvs tot het verzoeken van zodanige permissie verplicht is,
maar niet de personen, aan wien het houden van publieke
verkoping is gedemandeerd, goedgevonden en verstaan tot
interpretatie van het voorschreeven placcaat te verklaren, dat
het gemelde bewys moet worden verzogt door den verkoper
zelvs, hetzy een wagen-verhuurdery by publieke vendutie of
wel onder de hand verkogt word, en niet door vendumeesters :
en dat het voornoemde bewys moet worden verzogt vor en
niet na de verkoop.

15 Maart. Belooningen voor hel confronteren, enz. van
Bataviasche administratie-boeken.

Is goedgevonden en verstaan voor het confronteeren en
examineeren van de Bataviasche administratie-boeken, na dat
de bevindingen daarvan zullen zyn ingekomen, jaarlyks toe te
leggen:
