1801. J. SIBERG.                     597

ontmoet werdende bediendens van de justitie tot een onver-
hindert passeeren en repasseeren vertoond te werden.

Art. 57. De wvykmeesters der respective wyken zullen in-
gevolge het voorgeschreevene in derzelver ordonnantie by tyde
van brand, om des te beeter het oog te hebben op de inge-
zeetenen van hunne wyken, daar in moeten verblyven en
geduurig door dezelve de ronde doen, op dat alles, zo veel
moogelyk, in rust gehouden worde.

Art. 58. Aan de gemelde wykmeesters zal een aantal van
leedere arm-banden ter hand gesteld werden, ten fine dezelve,
conform de door het collegie van Scheepenen gemaakte ver-
deeling, aan ’tvolk, dat tot de brand-spuiten behoord en in
hunne wyken sorteerd, te werden uitgedeelt.

Art. 59. Zo dikwyls iemand komt te verhuizen, zal dezelve
verpligt zyn aan den wykmeester van zyn wyk hier van
kennisse te geeven en de van denzelven ontfangen arm-band
ofte banden weeder terug te geeven, terwyl de wykmeester
als dan verplicht is om ten eersten de door hem terug ont-
fangene arm-banden by den secretaris van ’t collegie van heeren
Scheepenen te brengen, die ter eerster sessie van gemelde
collegie daar van verslag zal hebben te doen, ten einde die
terug ontfangene arm-banden weeder aan anderen kunnen
werden uitgedeelt.

Art. 40. Ieder wykmeester zal verpligt zyn een accuraate
naam-rol te houden van alle de geenen, die (uit zyn wyk)
by een der brand-spuiten, mitsgaders by welke spuit en onder
welken brand-meester, bescheiden zyn.

Art. 41. In gelyker voegen zal een ieder brand-meester
en de zulken, die hun tot adjuncten zyn toegevoegd, verplicht
zyn van het onder hun bescheiden zynde volk een nauwkeurige
naam-lyst te houden, ten einde, wanneer de brand geblust is
en de spuiten met dies gereedschappen behoorlyk geborgen
zvn, te kunnen opnoteeren, welke perzoonen zich van de brand
hebben geabsenteerd; waar van wyders ten aller spoedigsten
aan den heer praesident van Scheepenen bericht in scriptis
zal moeten gedaan werden.
