1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.        223

27 December. Verstrekking van djagoeng aan inlandsche
militairen.

Door den colonel Kesmann te kennen gegeeven zynde,
dat de verstrekking voor de inlandsche militairen, indien
er ter deezer hoofdplaats gebrek aan ryst mogt ontstaan,
zoude kunnen worden bepaald ’smaands op 16 W ryst en
20 bossen jagon, ieder bos van 10 stuks, zo is goedge-
vonden en verstaan hier van deeze aanteekening te houden
en, wanneer er jagon zal geleeverd zyn, de verstrekking aan
de inlandsehe militairen van ryst en jagen op deese voet
gevolg te laaten neemen.

27 December. Aanmaak van boeren-wagens tot transport
van militaire goederen, enz.

De lieutenant-colonel van de dragonder lyfwacht, George
Henrich von Gutzloff, en de lieutenant colonel en chef van
de artillerie op de veldschans Meester Cornelis, Carl Eugenius
von Jett, ter order van den heer Gouverneur Generaal gexa-
mineerd hebbende het model van een zogenaamde boeren-
wagen, geschikt tot transport van goederen, enz. in cas van
allarm, zo is goedgevonden en verstaan den heer Raad ordinair
en commissaris opzichter over het ambagtskwartier, Coenraad
Martin Neun, te verzoeken en te qualifieeeren, conform het
deswegens door de voornoemde von Gutzloff en von Jett
by een aan gemelde zyn Edelheid gediend bericht gedaan
voorstel nopens de constructie derzelven, 15 stuks boeren
wagens door den burger, Andreas Christoffel Fehrman, te
Willen laten aanmaken, tegens betaling van ryksdaalders 200
ieder aan papieren van credit.

30 December. Voorschrift nopens handel in opium op
Java.

Als eene niet onbelangrijke bijdrage tot de geschiedenis
Van den opium-handel op Java wordt het onderstaande op-
genomen.
