1801. P. G VAN OVERSTRATEN.        297

Intusschen wierden zy, wier bezittingen langs dien weg door
de vlammen wierden verteerd, hierdoor van het hunne beroovd
en zyn veelen derzelven in armoede gedompeld geworden.

Eenigen hunner moeten zeeker hunne verliezen toeschryven
aan de slechte naarkooming der hun gegeeven beveelen, doch
die waaren veelal en Chineeschen en inlanders, aan wier aart
dit toegekend moet worden, en dezen zyn gewis niel minder
te beklagen dan dezulken, wier vaartuigen het ongeluk alleen
aan het vuur heeft overgegeeven.

Beiden hebben zy zeeker het volste recht tot aanspraak op
de tegemoedkoming hunner meede-ingezeetenen, want beiden
zyn door het lot des oorlogs van het hunne beroovd en beiden
zyn hunne berooving aan onzer allen vyand verschuldigd.

Van geen staat of maatschappy kan ooit met recht gevergd
worden eene tegemoedkoming in zulke tegenspoeden, vooral
niet van eene maatschappy, als die van ons gemeenebest, die,
door ramp op ramp geteisterd, zelvs jaaren achtereen de
diepste slaagen van een alvernielenden oorlog ondervonden
heeft; maar het is de plicht, de onvermydelyke plicht van
allen, die landgenooten van gelyken ongelukkigen zyn, hun
hunnen bystand te verleenen en hun op te heuren uit dien
staat van gebrek en armoede, waarin zy daardoor zyn gestort
geworden.

Het is vooral de plicht van hun, die dit gezeegend eiland
bewoonen, thans blyken hunner meededeelzaamheid in deezen
aan den dach te leggen, daar die niet slechts zal strekken
tot gedeeltelyke vergoeding van door den oorlog toegebragte
nadeelen aan hunne meede-ingezeetenen, maar ook ter bevor-
dering der algemeene en dus ook van hunne eigene belangens.

Want hierdoor zullen deze ongelukkigen, niet alleen gered
worden uit den tegenspoed, die hun ten deel gevallen is,
maar ook in staat gesteld worden hunnen handel te hervatten,
zich van andere vaartuigen te voorzien en hunne dankbaar-
heid aan den dach te leggen door deze hoofdplaats weldra
daardoor van het zo onontbeerlyk voedzel in ruime maate te
voorzien.
