1801. J. SIBERG.                   415

omstandigheeden van tyd en plaats schikkende passagiers

zullen kunnen worden beleedigd of geincommodeerd, maar

gelast

Art. 8. Dat by alle voorkoomende mal conduiten, onbe-
scheiden taal, gebeerden of daaden van een of ander der
passagieren onderling en teegen elkanderen, - gelyk ook
ingeval, dat een of ander derzelve of hunne vrouwen, kinderen
of dienstbooden zich opponeerde teegen de algemeene scheeps-
ordre of teegen een der artikelen, in dit reglement uitgedrukt,
waar aan de Raad den ruimsten en tot meeste bevordering
van goede ordre, rust en eendragt de onbepaalste uitlegging
wil gegeeven hebben, de capitain dezelve:

1 eerst in het vriendelyke en tusschen vier oogen desweegens
zal onderhouden en aanraaden zulks voor het vervolg te
menageeren :

2 dat, by andermaalige, opzettelyke overtreeding of. by on-
behoorlyk gegeeven antwoord en bescheid aan den capitain,
hy die correctie met meer ernst zal herhaalen in het
byzyn van alle de passagiers geduurende het middag eeten ;

5 dat, by ongenoegzaamheid deezer vermaaningen, de capitain
aan zulke weerspannelingen trapsgewyze zal moogen op-
leggen zoodaanige, langzaamopklimmende, sterkere cor-
rectien, als de aart der zaake, het gewigt der misdryven
en de rust en goede order op zynen onderhebbenden bodem
zal vorderen, als daar zyn, een of meer daagen ontzeg-
ging der cajuits-taafel en verwyzing na de scheeps-kost,
een of meer daagen arrest in de hutten, voor derzelver
verblyf geschikt, verbod om op het dek te wandelen
en diergelyke meer.

Aan alle welke correctien zoodaanige, zich zelven vergeetende
passagiers zich zonder eenige teegenspraak zullen moeten
onderwerpen by poene van zwaarder straffe.

Art. 9. En zal deeze plaats hebben en kunnen uitgeoeffend
worden dan, wanneer de capitain, de onverbeeterlykheid van
zulken onwilligen ziende, desweegens eenen behoorlyken
scheeps-raad te saamen roept naar voorschrift van den
