116            1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

neeming van alle slinksche practyken in deezen goedgevonden
en verstaan de respective suikermolenaars ten aller ernstigsten
te interdiceeren het leeveren van eenige suiker aan de Com-
pagnie, die niet op hun eigen of op de by hun ingehuurd
zynde molens is gemalen, op poene van een hondert zilvere
gecartelde dukatons, door hun te verbeuren ten behoeve van
de Compagnie voor ieder van hun aan de Compagnie geleeverd
wordende pikol suiker, die bevonden zal worden niet op
de molen of molens van den leverancier te zyn gemalen; en
dat by faute van de voldoening deezer boete, wanneer iemand
van de Chineese natie daarin zal vervallen zyn, die in de
ketting zal worden geklonken om alzo aan de gemeene werken
te arbeiden; wyders de voornoemde, respective suikermolenaars
mede te gelasten om aan de heeren Raaden extra-ordinair,
M" Cornelis Adrianus Cantervisscher en Wouter Hendrik van
Ysseldyk, als commissarissen over de suiker-culture maan-
delyks op te geeven, hoeveel zuiker geduurende die maand
door hun is afgemaald: en van deze dispositie de respective
eollegien van justitie, de officieren van justitie, den capitain
en ofliciers van de Chineese natie, de suikermolenaars en die
zulks verder zoude kunnen concerneeren tot naricht en ob-
servancie te informeeren.

10 Oetober. Verpachting van de Javasche sjahbandarten
en domeinen.

De Javasche ministers is op hun daartoe gedaan verzoek
goedgevonden en verstaan te qualificeeren om de saban-
dharyen en domeinen, enz. op en langs de kust van Java
wederom te verpachten voor den tyd van een jaar of ge-
duurende het jaar 1801, op zodanige conditien, als in dit
jaar hebben plaats gehad, en ten dien einde aan de gemelde
ministers ten eersten toe te zenden eenige gedrukte pacht-
eonditin, ingericht als die voor het presente jaar.

Den gemelde ministers is ook goedgevonden en verstaan
qualificatie te verleenen om met het afstaan by admodiatie
