52         1800. P. G. VAN OVERSTRATEN.

ter generaale secretary, heeft by requeste te kennen gegeeven,
dat hy suppliant, ongehuwd zynde, by zekere vrye, Christen
vrouw genaamd, Anna Wilhelmina, en mede ongehuwd, had
geprocreerd twee natuurlyke dochters en een zoon, in naame,
Elisabeth, Anna en Pieter Casparias, welke mits het over-
lyden van gemelde haaren moeder illegitime waren gebleeven,
en dat, vermits hy suppliant geene ouders of andere echte
kinderen had, gaarne wenschte deze zyne kinderen gelegiti-
meerd te hebben om ze tot echte kinderen of erfgenaamen
te maaken, verzoekende hy suppliant, vermits dit thans door
het overlyden van de voornoemde vrye, Christen vrouw
Anna Wilhelmina niet anders geschieden kon dan door de
byzondere gratie van deze regeering, het haar goedgunstig
zoude mogen behaagen zyne gemelde kinderen te legitimeeren
en te niet te doen de voorschreeve macule of smet van
hunne geboorte, mitsgaders dezelven, als een gevolg van dien
te qualificeeren tot zyn suppliants successie en tot al hetgeen,
waartoe die van wettige geboorte bekwaam en gerechtigd zyn.

Waar over gedelibereerd en gelet zynde op de waarheid
der zaak en derzelver omstandigheden, mitsgaders op de
favorabele getuigenissen wegens het comportement van des
suppliants voornoemde kinderen, zo is goedgevonden en
verstaan in het gemeld verzoek te bewilligen en dienvolgende
de voorzegde kinderen te legitimeeren en het gebrek van
haare geboorte te aboleeren en te niet te doen, mitsgaders
daarvan te verleenen brieven in optima forma en dezelve
kinderen daarby te qualificeeren om als wettige persoonen
te mogen succedeeren in al, hetgeen hun van derzelver vader
zoude mogen aanbesterven, behoudens echter het recht, dat
daarop by anderen reeds is of mogt zyn verkreegen, en wyders
gemeenlyk tot al hetgeen, waartoe persoonen van wettige ge-
boorte bekwaam en gerechtigd zyn; alles echter onder deze
voorwaarde, dat door den hoogen Raad van justitie van
Nederlands Indi alvorens werde bepaald de boete ten profyte
van de hooge overigheid, uit zulke beneficien proflueerende
en geproportioneerd naar den staat en toestand van des sup-
