410                   1801 J. SIBERG.

en by de onderscheiden rapporten, enz. niet word bekent gesteld,
zulks al ligtelyk sommigen in een verkeerd denkbeeld zoude
kunnen brengen, zo is, - hier op gedelibereerd en in aanmerking
genomen zynde, dat de onderscheiden gevoelens van de hoofd-
officiers, wie van hun het recht toekwam van als comman-
deerend officier te fungeeren, wylen zvn hoog Edelheid van
Overstraten (H. L. M.), hoe wel Hoogstdezelve daarvan nimmer
ouvertuure aan deze vergadering gegeeven heeft, denkelyk zullen
gepermoveert hebben zich als generaal en chef van de militie
te doen bekend stellen, ter wegneeming van alle difficulteiten
daar omtrend, bet dus ook noodzakelyk is daar by te blyven
continueeren, goedgevonden en verstaan naar het voor-
beeld van het jongst gepasseerde jaar den presenten heer
Gouverneur Generaal in het naamboek van de respective hooge
en mindere dienaaren van de Compagnie in Indie voor het
volgende jaar mede als generaal en chef over de geheele In-
dische militie en Indische hulptroepes aan het hoofd der
militaire hoofd-officieren bekend te doen stellen.

51 December. Reglement voor passagiers aan boord van
uit Nederland naar Batavia vertrekkende schepen.

De Raad der Aziatische bezittingen en etablissementen der
Bataafsche Republiek - in overweeging genoomen hebbende,
dat, gelyk geene maatschappy, hoe groot of klein van omslag
en van hoe langen of korten duur dezelve ook zyn mag, kan
bestaan zonder behoorlyke order en ondergeschikheid, noch
zonder eene behoorlyke corcitive macht om de onwilligen
en onrustigen tot observantie van die order te noodzaaken
en de overtreeders daar toe terug te brengen; dat daar
booven het grooter aantal van allerlei dienaaren, die met de
herstelde vrye-vaart nu op de eerst uit het vaderland ver-
trekkende bodems zyn verdeeld of nog zullen verdeeld worden
om naar Batavia te worden getransporteerd, de stricte naar-
kooming van de regelen van welvoeglykheid, huishoudelyke
order en ondergeschiktheid geduurende hun saamen verblyf
