654                    1808. J. SIBERG.

aanhaalder voor een derde; zo is goedgevonden en verstaan
daarin te bewilligen en mitsdien de respective suiker mole-
naars door de gemelde gecommitteerdens daarvan te doen
informeeren.

27 Mei. Bepaling nopens het garnizoen te Bantam.

Is goedgevonden en verstaan de Europeesche en inlandsche
militairen, te Bantam guarnisoen houdende, in alles gelyk te
stellen met die, ter deezer hoofdplaats dienst doende, en
mitsdien ook aan denzelven de tot vervaardiging der mon-
teeringsstukken benodigde stoffagie, als Javasche linnen, etc,
voor inkoop te laten verstrekken en aan elk sergeant, cor-
poraal en soldaat jaarlyks af te geeven een nieuwe, compleete
uniform, beneevens twee paar schoenen en twee pees hemden,
waarvoor van een sergeant maandelyks zal mogen worden
ingehouden ryksdaalders 1:12, van een corporaal ryksdaalders
1 en van een soldaat ryksdaalders : 40, mitsgaders van de
inlandsche militairen vier en twintig stuivers per maand, welke
decortatie ten vollen toereikende is om den soldaat het geheele
jaar proper en net in de kleeding te onderhouden: en tevens
te bepalen, dat de reekening der militairen over ontvangene
monteeringsstukken jaarlyks zal moeten worden vereevend
en wel op ultimo der maand van het jaar daar aan, met dewelke
de introductie van deze schikking het jaar bevorens een aan-
vang zal hebben genomen, en zulks ten overstaan en byweezen
van de tvdelyke commandeur van Bantam ; terwyl aan zodanige
militair, die op deze reekening iets mogt hebben te goed ge-
maakt, het overschietende dadelyk zal moeten worden uit-
gekeerd.

7 Junij. Regeling der commissie-gelden voor hel in-
specteren van particuliere of vreemde schepen op verzoek
van de scheeps-overheden.

Is goedgevonden en verstaan het genot derzelve te bepalen :
1 voor de visitatie van een Hollandsch, particulier schip ten
