562                    1802. J. SIBERG.

oorlog toegelegd genot van het halve postgeld der aangebragt
wordende brieven, met verzoek uit dien hoofde, dat de ge-
melde schikking zoude mogen blyven standhouden, dan wel
dat hier in op eene andere wyze zoude mogen worden
voorzien; zo is goedgevonden en verstaan hen voor als nog
van het gemelde halve brieven-port te laten jouisseeren, Lot
dat daar omtrend nader door deze regeering zal worden
gedisponeerd.
Zie ook 28 Junij 1805.

29 December. Wijziging van pacht-voorwaarden.

Is goedgevonden en verstaan notitie te houden, dat by de
pacht van de over zee in- en uitgevoerd wordende ryst ge-
voegd is, hetgeen de pachters daarvan aan de translateurs
in de Maleidsche en Javaansche taalen tot dus verre hebben
uitgekeerd tot ryksdaalders 45 ter maand, gelyk mede by de
pacht van het slagten van varkens, hetgeen door de pachters
van die gerechtigheid tot nu toe aan den keurmeester van
het beestiaal is betaald, na dat egter bevoorens de te zaamen
gevloeide menigte van deze schikkingen zy geinformeerd; en
is wyders nog verstaan de pagt-conditien voor het jaar 1805
hier meede te altereeren en te amplieeren.

Zie ook 4 Januarij 1805.

30 December. Afkondiging van het vredes-tractaat, ge-
sloten te Amiens.

51 December. Bepalingen ten aanzien van de buiten- en
binnen-hospitalen te Batavia.

Is goedgevonden en verstaan ter bereiking, zo veel mogelyk,
van het hedoeld heilzaam oogmerk in deeze(') vier van de
jongst gearriveerde opper-chirurgyns met den eersten en

() Te weten: ster bekoming van de nodige onderrichtingen en tot het doen
van observantien omtrent de uitoeffening der genees- en heelkunde in deeze
gewesten'’.
