qo
Loe

120
149

15

169

1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.         257

deerd en gelast zyn voor de uitbreiding daar van te
zorgen, den gecommitteerden te gelasten by den te doenen
opneem. niet alleen daar omtrend voldoende orders te
stellen, maar ook speciaal na te gaan alle verwaarlozingen,
die deswegens plaats vinden, en zonder eenige conside-
ratie op te geeven de daar aan schuldigen;

Ep als nu de prys der hier op Java gecultiveerd wor-
dende, Mallabaarsche kardamon te bepaalen op 40 en der
Javaasche op 10 stuivers het pond;
enz.;
den gecommitteerde te recommandeeren de respective
regenten behulpzaam te zyn in het opkopen van oude
klappus alhier ter aanplanting in hunne districten en
ook een accuraate opneem te doen by zyne te doene
ronde in de bovenlanden van den staat dier culture en
de nodige orders ter uitbreiding daar van te stellen;
hem, gecommitteerde, de verwachting deezer regeering
te kennen te geeven, dat haare order om de koffy-bonen,
in steede van in rystblokken, in kuilen van droog zand
te ontbolsteren, waarvan de van hier geaufugeerde, ge-
weezen heer Raad extra ordinair en commissaris tot en
over de zaaken van den inlander, M" Christianus Henricus
Christophorus Wegener, de regenten heeft ignorant ge-
laten, sedert zal zyn bekend gemaakt:
enz. ;
te noteeren, dat op de schulden der respective regenten
is afgelegd ryksdaalders 1662 en dat dezelven dus noch
groot blyven ryksdaalders 119841;
tegens de door de respective regenten, buiten den adipatty
van Tjanjoer en aria van Buitenzorg, gepasseerde nieuwe
obligatien de oude obligatien dier regenten aan den ge-
melden gecommitteerde te laten terug geeven;
de op de voornoemde capitalen ten lasten van de regenten
gebragte interessen tot ryksdaalders 5826 door den ge-
melden gecommitteerde in ’sCompagnie’s kas te laten
overbrengen ;
