IRA         1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.

Nadien de ziekten van eenen rottigen aart thans zeer
heerschen ingevolge van de lang aanhoudende hitte en droogte,
oordeelen wy het van onze plicht ter kennisse van het publiek
te brengen eene ontdekking, waarvan anders kundige lieden
welligt nog niet kundig zvn, te weeten, dat gist een volstrekt
specifiek geneesmiddel is voor de koortzen, die by den naam
van rotkoortzen bekend zyn.

Een eetleepel vol er van gegeeven in een weinig bier,
ale of water alle uuren of om de twee uuren brengt zo eene
spoedige geneezing te weeg, dat er een ontelbaar aantal van
voorbeelden zvn, die in minder dan 48 uuren volkomen
hersteld zyn, welke anders geen halve dag meer zouden ge-
leefd hebben.

Verscheiden uitmuntende geneesheeren te Londen hebben
sedert eenigen tyd geen ander geneesmiddel voorgeschreeven
en zy hebben er eenparig het beste gevolg van. Deze ziekte,
welke dikwvls alle pogingen van de kundigste artzen bespot,
wordt nu zo algemeen en zo spoedig door de gist over-
wonnen, dat ieder een behoord uit te zien, waar hy in zyne
nabuurschap dezelve het gereedst bekomen kan, ten einde
geen tyd te verliesen, zodra de ziekte hem dreigt aan te
vallen: en wy behoeven er nauwlyks by te voegen hetgeen
ieder zien moet, dat het de plicht is van elk mensch om dit
middel, zo algemeen en zo spoedig mogelyk is, onder zvne
nabuuren bekend te maken.

Het gebruik van dit geneesmiddel gaat met geen ander
ongemak verzeld dan somtyds en in weinige gevallen met
toevallen van winderige opspanning der maag, dat echter
geen genoegsaam reden is om er niet mede voort te gaan,
dewyl dat toeval schielyk van zelvs verdwynt:; want het gas
of de lugt, welke zulks veroorzaakt, wordt al ras in de maag
opgeslorpt, als zynde niet anders als het lucht- of koolsuur
of vaste lucht (occidium carbonicum), dat uit de gist door
de werking van de maag is losgeraakt en dat juist de uit-
werkende oorzaak van de geneezing word.

Zo men geneeskundige hulp by de hand heeft, zal men
