8          1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

zynde een pro memorie van den heer waarnemend directeur,
Johannes Siberg, inhoudende diverse voorstellen omtrend het
doen van aanbesteedingen van ’s Compagnie's werken en de
daartoe verstrekt wordende materiaalen, enz., zo is, ten einde
in den aanstaande een regulierder behandeling dan thans
hieromtrend te doen plaats hebben, conform de voorschreeve
voorstellen goedgevonden en verstaan :

Eerstelyk : van nu voortaan alle aanbesteedingen van nieuwe
werken of reparatien, die ’s Compagnie’s wegen zullen worden
gedaan, hoe ook genaamd, te laten geschieden onder conditie,
dat de aanneemer verplicht zal zyn alle de daartoe benodigde
materiaalen zelve te leeveren, doch dat hy die materiaalen,
voor zo ver dezelve by particulieren niet te bekomen zullen
zyn, by de Compagnie zal kunnen inkoopen tegens uitkoops-
prys volgens de daarvan geformeerde prys-couranten.

Ten tweeden: den boekhouder van het ambachts-kwartier
te verbieden niet meer, by het opmaken van kassa ordonnantien
van hetgeen de aanneemers voor de by hun aangenomen
werken te pretendeeren hebben, daarvan af te trekken hetgeen
dezelven voor de aan hun afgegeeven houtwerken en andere
materiaalen moeten voldoen, en hem te gelasten om voortaau
van alle werken, wanneer de aanneemers materiaalen van de
Compagnie ontvangen hebben, twee ordonnantien op te maken,
als eene, waarop de aanneemer de volle som, waarvoor hy
het werk aangenomen heeft zal kunnen ontvangen, en eene,
volgens dewelke door hem in kas voldaan zal moeten worden
het bedragen der houtwerken en andere materiaalen, die hy
by de Compagnie gekogt en ontvangen heeft; en by welke
laatste ordonnantie specifiek zullen moeten worden bekend
gesteld alle de voorschreeven artikelen, naar de uitkoops
pryzen berekend, terwyl aan de aanneemers, by afgave aan
dezelven van houtwerken en andere materiaalen, ter hand
gesteld zal moeten worden eene notitie by form van rekening
om tegens de voorschreeven kas ordonnantie geconfronteerd
te kunnen worden; voorts, ten einde voor te komen, dat de
Compagnie door een ontydige betaling door den groot kassier
