476                    1802. J. SIBERG.

als naar zyn inzien het eenigste middel zullende zyn om den
vervallen staat der gemelde kassa weder op te beuren; zo is
goedgevonden en verstaan door alle zodanige persoonen, als
alhier ter hoofdplaatse burger neering dryven, hetzy Compag-
nies dienaaren, dan wel burgers, zonder onderscheid van wat
serie of rang of welke qualiteit dezelven bekleeden, aan de burger
krygskas jaarlyks in eens te laten fourneeren vyf en twintig
ryksdaalders, ingaande met primo dezer lopende maand July.
Zie ook 19,50 Julij 1805.

6 Julij. Regeling der rantsoenen van militaire officieren
aan boord van Compagnie's schepen.

Door den heer Gouverneur Generaal geproduceert zynde
een aan zyn Edelheid gericht adres van den brigadier en ad-
judant generaal, Simon de Sandol Roy, daarby aantonende
de onmogelykheid voor de militaire officieren, welke aan boord
van ’s Compagnies scheepen en vaartuigen dienst doen, om met
de aan hun verstrekt wordende randzoenen op den voet, zo
als dit thans geschied, te kunnen rondschieten ; zo is, hier over
gedelibereerd wezende, goedgevonden en verstaan conform het
by dat adres gedaan voorstel te bepaalen, dat aan elk zodanig
officier voortaan maandelyks zullen worden verstrekt:

50 ponden ryst,

10 zout vleesch en spek,

10 drooge visch,

6  booter,
5   zout,

2 koffy,

6 ten   wasch kaarsen,

Or   beschuiten,

1 kan zoete oly,

2 kannen azyn,
15 bottels roode wyn,
15 bier en

1 kelderflesch genever,
