46         1860. P.G. VAN OVERSTRATEN.

hier vooren aangehaalde prys of wel tegens f 18:10, dat
vervolgens, na vermaaling en na de afgave van hetzelve, almede
teegens de voormelde prys van f 28 gereekend, zodanig
wederom afgeschreeven word, waarna het voordeelig saldo der
reekening van nieuw aangemaakt buskruit, ingevolge het zo
evengenoemde besluit, op de winstreekening afgeboekt word ter
tegemoetkoming der interessen, die de Compagnie op het uitge-
schooten capitaal voor de benodigde kruitmaakers, ingredienten,
etc. zoude kunnen reekenen ; daarentegen word ten beswaar van
genoemde winstreekening gebragt het nadeelig saldo van
eerstgemelde reekening van nieuw aangemaakt buskruit, zo
indien dezelve ten agteren mogte raaken, wvl dit als een
verlies voor de Compagnie geconsidereerd moet worden.

Onkosten van ’sComp" lyfeigenen: ten beswaar dezer ree-
kening zyn by de boeken van het ambagts-quartier geduurende
dit boekjaar, in conformite van het nieuwe reglement, gebragt
de uitbetaalde contanten en verstrekte provisien uit kassa,
item uit het provisie- en graan-magazyn, zoo tot kostgeld als
ook tot randsoen aan Comp slaaven, die by verscheide werken
gemployeerd zyn: zo mede de verstrekte lywaaten uit het
kleeden-pakhuis tot kleeding van dezelve, medicamenten uit
de medicinale winkel en het betaald meesterloon aan den
meester, die over hun practiseerd, item alle verdere benodigt-
heden, die, zo wel uit het quartier zelfs, als ook uit andere
administratien ten dienste van de dezelve verstrekt zyn: wyders
het kostende van de geduurende dit boekjaar overleedene en
gedroste slaaven: daarenteegen is wederom ten faveur gebragt
het beloop der nieuw geboorene slaaven, conform de deswegen
zynde bepaaling, zo ook van de zodanige, die uit de gedroste
wederom opgevat en terug gebragt zyn, waarna het saldo
van deze ongelden, door den anderen gereekend en verdeeld
over een getal van 587 koppen slaaven, die geduurende dit
jaar, conform de daar van gehoudene lysten, aan onderscheide
plaatsen gewerkt hebben, vervolgens in liquidatie dezer ree-
kening op de navolgende departementen en reekeningen over-
geschreeven zyn, namentlyk :
