1802, J. SIBERG.                    559

5 November. Voorschrift nopens officile, voor Nederland
bestemde brieven.

De Raad der Aziatische bezittingen en etablissementen ver-
langde, dat voortaan de brieven van deze regeering aan
Hoogstdezelve worden afgedeeld in paragraaven en dat dezelve,
met uitzondering van het gewoone jaarlyks verslag, met
doorlopende nummers geteekend worden, van den eersten briev
tot den laatsten in ieder jaar, met een onderscheidend nommer
voor de gemeene en secrete brieven; dat voorts boven elke
bladzyde het jaargetal worde geplaatst en dat de dupli-
caten der brieven en jaarlyksche verslagen geschreeven worden
halver blad.

5 November. Invloed op de justitie van het bekleeden
van rechterlijke ambten door niet-rechterlijke dienaren
van de Compagnie.

In de vergadering der Indische Regering van 5 November
1802 verklaarde de Gouverneur Generaal, Siberg, dat de
invloed, die de politieque op de regterlyke magt ten aanzien
van Scheepenen kan te weeg brengen, zyn Edelheid, als by
de zeeven jaaren het ambt van president van Scheepenen be-
kleed hebbende, moest betuigen die niet te weeten en zelvs
gaarne, nu men veelal bedaarder oordeelt, door andere vol-
doende zoude betoogt zien, waarin zulks eigentlyk bestaat
en welke bewyzen daarvan voorhanden zyn; ten minsten zyn
Edelheid voor zich zelvs geen gronden van gevaarlyke gevolg-
trekking vond, even zo min als dat by den Raad en Scheepenen
en zomeede op alle de buiten comptoiren de bediendens van
de Compagnie in de justitieele posten tevens zyn blyven
continueeren’’.

5 November. Rang-regeling van de kapiteins-ter-zee in
dienst van den Lande.

De heer Gouverneur Generaal iu consideratie gegeeven heb-
