539        1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.

17 Julij. Verplichte levering van pedati’s voor het koffij-
transport van Buitenzorg naar Batavia.

De gecommitteerde tot en over de zaken van den inlander,
Engelhard, aangeboden hebbende een door den commandant
van Buitenzorg, Fredrik van Chambon, aan hem geschreeven
briev, ten blyke, dat het getal buffelskarren op Buitenzorg zo
merkelyk verminderd is, dat het zonder de adsistentie der
opgezeetenen van de aldaar rondsomme leggende landeryen
niet mogelyk zal zyn de koffy in dit jaar af te voeren, zo
is goedgevonden en verstaan den gemelden gecommitteerde
te qualificeeren om de nodige karren tot den afvoer van de
kolly van Buitenzorg herwaarts van de eigenaars der rondsom
Buitenzorg geleegen landen te vorderen naar evenredigheid
van de opgezeetenen derzelven en de door hun bezeeten
wordende buffelskarren; en hem voorts te gelasten op te
geeven, of het ook als noodzakelyk moet worden beschouwd
om de bepaalde vrachtgelden voor den afvoer der gemelde
kolfy eenigzints te verhogen, dan wel, welke andere middelen
in het werk gesteld zouden kunnen worden om den inlander
tot dien afvoer te animeeren.

Op 11 Augustus 1801 is nader besloten de in den jaare
1798 gemaakte prysverhooging en bepaaling der karren-vracht-
gelden te laten stand houden en als nu daarenboven aan de
eigenaars der karren toe te leggen voor ieder der buffels,
die by het afvoeren van kofly zal komen te creveeren, een
vergoeding van thien Spaansche matten’’.

24 Jalij. Bepaling, dat Compagnie's dienaren, burger-
broodwinningen uitoefenende, verplicht waren te deelen
in de burger-lasten.

De gecombineerde burger krygsraad informatie verzogt
hebbende, of ’sCompagnies dienaren, die door huwelyken als
anderzints bezitters van geprivilegeerde burger-broodwinningen
