1808. H. W. DAENDELS.                    605

Waarover gedelibereerd en in aanmerking genomen zijnde
de onkosten. welke de sabandhaar ambtshalve tot de receptie
en introductie van vreemdelingen verplicht is te maken; dat
hij bij de alhier ten handel komende natin door eene brilliante
levenswijze de eer der natie moet ophouden en het hooger
montant der inkomsten van den water-fiscaal, die tot dier-
gelijke uitgaven niet is gehouden, ter somme van rd 12000:
en dat het bovendien te voorzien is, dat bij eenen aanstaanden
vreede de recognitin op de factuuren nauwelijks het bepaald
ambtgeld zullen kunnen opbrengen, zoo is goedgevonden en
verstaan denzelven te libereeren van het door hem jaarlijksch
gefourneerd wordende ambtgeld en hem ’sjaarlijksch voor
bureau-ongelden toe te leggen de somme van rds 5000, het
een en ander in te gaan met dit jaar.

16 Februarij. Bepaling, dat de gecommiitteerden bij de
pakhuizen en administratin te Batavia alle hetzelfde
tractement zouden genieten.

Dit tractement bedroeg 100 rijksdaalders ’s maands.

16 Februarij. Verhooging der tractementen van Ambonsche
luitenants.

Zijne excellentie, in overweging genomen hebbende de ge-
ringheid van het tractement der Ambonsche subalterne officieren
tot rds 25. ter maand, heeft besloten hetzelve te verhoogen,
voor een eersten lieutenant tot rd 50 en voor een tweeden
lieutenant tot rd 40 ’smaands, ingaande met primo Maart
naastkomende.

16 Februarij.   Inlijving van gouvernements slaven bij het
bataillon jagers.
Alzoo de lasten der gouvernements steen-bakkerij al sedert

eenigen tijd de winsten of inkomsten hebben overtroffen,
waardoor de concurrentie van het gouvernement, in het aan-
