x

1634. H. BROUWER.                       555

deselve landen, als oock den Heer Gouverneur-Generael ende
Raeden van India, mitsgaders oock alle commandeurs ende
bevelhebbers, die geduerende dese reyse te waeter ofte lande
Over ons gestelt sullen werden, gehouw ende getrouw te we-
Sen ende ons, een yder nae syn uytterste vermogen, in alle
Onderdanigheyt quyten ende draegen, wel ende getrouwelyck
in onse respective ampten ende bedieningen, die wy aengeno-
Men hebben ofte daerinne wy naemaels by voorsz. Gouverneur-
Generael ende Raeden van India gestelt mochten werden.

Ten tweeden, dat wy den hier voorsz. ende by ons voor
desen wel ende ten contentementen gelesen articul-brieff ende
Alle andere bevelen, instructien, seyn-brieven ende alle andere
Ordonnantien, in de voorsz. articul-brieff gementioneert, by de
Bewinthebberen der Vereenichde Oost-Indische Comp. in dese
landen, als oock  by de voorsz. Gouverneur-Generael ende
Raeden gemaeckt ofte noch te maecken, yder in syn ampt
ende bedieninge, soo veel hem aengaet, sullen gehoorsaemen
ende getrouwelyek in alle poincten naer ons vermogen naer
tomen, oock, soo veel in ons is, by de geene, die onder ons
gebiet gestelt sullen werden, doen observeeren.

Ten derden, sullen oock vooral geen particulieren handel
Aryven, directelyck ofte indirectelyek, voor ons selven ofte
Voor ymant anders doen dryven, nochte by ymant, in den
dienst van de Comp. wesende, laeten doen ofte dryven by
Ohse kennisse ofte wetenschap, maer ’tselve naer ons ver-
Mogen beletten ende straffen ofte degeene aengeven, die ’t selve
le straffen bevolen sal werden.

Ten vierden, dat wy geen giften, nochte gaeven sullen
Hemen, nochte oock omme deselve, omme faveur ofte gunst,
Omme vrientschap nochte vyantschap, ymant sullen promovee-
Fen tot eenige meerder ampt, maer altyt degeene, die wy
Verstaen sullen de ervaerentste ende bequaemste tot de respec-
live ampten te wesen ende daer de Comp. ’t best van gedient
Soude syn.

Ten vyffden, dat wy niet weder sullen keeren, nochte uyt
Ohsen dienst scheyden, voor en aleer wy dese aengenomen
