1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.        2053

contracten worden aangegaan, er tot heeden echter noch geen
enkeld huur-contract aan zyn Edele is vertoond geworden,
10 is goedgevonden en verstaan te bepalen, dat, indien de
gemelde contracten binnen den tyd van 14 dagen, van heeden
af gereekend, niet aan zyn Edele vertoond worden, alle dezelve
voor vervallen zullen worden aangemerkt; en hier van de
gemeente by billetten te informeeren.
Zie ook 5 Maart 1801.

16 December. Machtiging op den Resident van Che-

ribon het verpachten der domeinen aldaar voor 1801
op den ouden voel te laten gevolg neemen.

19 December. Bepalingen nopens den verkoop van versche

visch te Batavia.

Is goedgevonden en verstaan:

1

DA

te interdiceeren van de visschers, onder wat voorwendsel
dit ook zoude mogen zyn, zulke ongehoorde winsten te
neemen, als tot nu plaats gehad heeft, mitsgaders de zoge-
naamde langanangs op de vischmarkt voor nu en altyd
te verbieden, vermits het niet dan wel al te duidelyk
blykt, dat de gemelde langanangs een aller schandelykst
misbruik van de onnozelheid der arme visschers gemaakt
en meer dan gewoekerd hebben en dat, schoon ook zo
veele visschers zich by deze regeering geaddresseerd
hebben om quasi hunne langanangs te mogen behouden,
men niet anders kan veronderstellen, als dat dit is ge-
schied op instigatie van de langanangs zelve, te meer,
wyl het ten genoegen van de visschers gestrekt heeft,
dat er in dit jaar geen langanangs op de vischmarkt
zyn geweest;

en mitsdien den pachter van de vischmarkt te gelasten
de visschers te gerieven met de goederen, die zy nodig
hebben, boven het bepaalde by art. 5 van de jongst
gemaakte ampliatie op die pacht, als: treknetten, prauw
