S8            1794. W. A. ALTING.

Art. 11. Op de plaatzen gekomen zynde, werwaards de
goederen gedestineerd zyn en ook ontlost zullen moeten
worden, zal hy, aan wien de consignatie luyd, zyn gequiteerd
cognossement moeten vertoonen, op Batavia aan den eersten
opperkoopman van ’t kasteel en op de buiten-comptoiren aan
den secunde van dezelve plaats, dewelke, het cognossement in
ordre vindende, zo als by articul 8 is bepaald, op het zelve
zal moeten noteeren: fiat largatie en afscheep en zulks
onderteekenen, om door den bevragter of den geenen, aan
wien het cognossement luid, aan de overheeden van het schip
of vaartuig, die de vragt goederen in heelt, overgegeeven en
daar op haare goederen op eigen kosten afgegeeven te
worden, zullende de afhaalder op dat cognossement voor den
ontfangst, ete. moeten quiteeren; en welk bewys door de
overheeden by hun te rugkomst alhier aan gemelden eersten
opper-koopman van ’t kasteel zal moeten worden overgegeeven,
dewelke als dan zal onderzoeken, of alles na de ordre behandeld
is, om daarvan dan rapport te doen aan den heer Directeur
Generaal.

Art. 12. De Compagnie behoud aan haar de faculteit om,
des goedvindende, in presentie van den eigenaar of iemand
zynentwegen, alle fusten, etc, die hy in’t pakhuis ter inlading
heeft overgebragt, te openen en, zoo wanneer bevonden mogte
worden eenige goederen daar in afgepakt te zyn, dewelke zy aan
zich heeft gereserveerd, het regt hebben om dezelve dadelyk en
zonder forme van proces te confisqueeren met alle de goederen,
die tot de parthy behooren, ea verdere correctien van den
bevragter na exigentie van zaaken en in overeenkomst van
de wellen, tegens de amphioen en speceryen reeds gesta-
tueerd, die by deezen worden g’'inhereerd.

Art. 15. De Compagnie zal geene andere goederen op vragt
accepteeren, dan die hier onder zyn gespecificeerd; en zal ter
plaatze van de bevragting, direct na den overbreng in de
pakhuizen of na het ontfangen cognossement als by artieul
8, in contante, klinkende munt moeten worden betaald de
volgende vragt penningen, als:
