e            K:
480            e 1802. J. SIBERG.

22', kan azyn, Hollandsch,

25    wyn,

55', bottels limoensap en

105 p beschuiten,
zo is goedgevonden en verstaan een gelyke verstrekking te
laten doen aan alle de op kruistochten uitgaande Compagnies
scheepen en vaartuigen en dit tot een vaste order te stellen.

 Julij. Last op de onchristenen, bij opontbod door
den officier, onder wiens jurisdictie zij behoorden, on-
verwijld voor dezen te verschijnen.

Ofschoon by de statutaire wetten wel niet speciaal bevoolen
word, dat de Chineesen en andere inlandsche natien op het
requisit van de officieren van justitie voor dezelven moeten
compareeren, dit nochtans steeds in een constant gebruik
geweest en ook allernoodzakelykst is, zo voor de twistende
parthyen zelve, als om den rechter niet nodeloos met alle
bagatelles te occupeeren, en dat dus eene weigering om te
compareeren niet anders kan worden geconsidereerd dan als eene
verregaande arrogantie, welke de by de inlandsehe natien sedert
eenigen tyd zo zigtbaar toegenomen stoutmoedigheid kenmerkt
en dus by elke geschikte gelegenheid dient te worden tegen-
gegaan om deze colonie en haare rust en veiligheid niet aan
de nadenkelykste gevolgen te exponeeren en de officieren van
justitie en andere publieke ambtenaaren by het in hun gesteld
vertrouwen te mainctineeren, zo is mitsdien goedgevonden en
verstaan te statueeren, dat alle onchristenen, wanneer dezelven
zonder wettige redenen weigeren voor den officier van justitie,
onder wiens jurisdictie zy gehooren, geroepen wordende, te
verschynen, verbeuren zullen een boete van een honderd zil-
vere ducatons en by onvermogen in de boeien, ten overstaan
van commissarissen, zullen worden afgestraft, dog niet, dan
nadat de officier van justitie aan den president van zyn col-
legie van de gedane weigering kennis gegeeven en denzelven
het condemnatum verleend zal hebben.
