1811. H. W. DAENDELS.             571

door den opper-luitenant der Keizerlijke marine, Pool, gezeild
uit Texel den 18" van Herfstmaand 1810, en hoogst dezelve
onder andere depches daarmede ontvangen had eene missive
van zijne excellentie den minister van marine en kolonin,
geschreven te Amsterdant den 15 van Hooimaand 1810,
welke brief en de daarbij gevoegde stukken zijne exceilentie
aan deze vergadering overlag en waaruit deze regering
ontwaren zoude de gewigtige gebeurtenisse, waardoor het
Koninkrijk Holland ingevolge van een decreet van Zijne
Majesteit den Keizer der Franschen van den. 9 van Hooi-
maand 1810 met het Keizerrijk van Frankrijk was vereenigd
geworden; alsmede dat hoogstdezelve gelast was daarvan
bij eene proclamatie aan de civiele en militaire ambtenaren,
aan de ingezetenen dezer kolonie en aan de Javasche vorsten
kennis te geven en, nadat hooggemelde zijne excellentie zelfs
den eed van getrouwheid aan Zijne Keizerlijke en Konink-
lijke Majesteit. zoude hebben afgelegd, die ook van alle hooge
en lage, civiele en militaire ambtenaren af te nemen; met
verder te kennengave van hoogst denzelve, dat zijne excellentie
deze vergadering expresselijk geconvoceerd had om deze
regering de voorschreven gebeurtenis en de bij hoogst denzelve
daartoe betrekkelijk ontvangen last kennelijk te maken en
verder met concurrentie dezer vergadering aan gemelde last
eene pligtige executie te verleenen, verklaarende zijne. excel-
lentie dienvolgende zich zelven ontslagen te achten van den
eed. van trouw, waarmede hoogst dezelve aan Zijne Ma-
jesteit, Louis Napoleon, broeder van onzen tegenwoordigen
souverein, tot hiertoe was verbonden geweest, terwijl zijn
excellentie vervolgens op eene plegtige wijze gezworen heeft
trouw en gehoorzaamheid aan Zijne Majesteit den Keizer
der Franschen, Koning van Ltali, beschermer van het Rijn-
verbond, bemiddelaar van het Zwitsersche bondgenootschap,
waarna zijne excellentie ook de leden en den secretaris
dezer vergadering in gelijker voegen van den eed, waarmede
een ieder hunner aan Zijne Majesteit Louis Napoleon. tot
hiertoe verbonden was geweest, ontslagen heeft en tevens
