254              1778. R. DE KLERK.

vaart der jonklieden, als te verzoeken hunne ingezetenen, ter
bevordering van een wmutuelen, voordeeligen handel, tot den
direeten, geen temporele, maar bestendige welvaart belovende
en aan diergelyke nootlottige gevallen en desastres, als de
handelaars nu en dan op zommige plaatsen in straat Malacca
te beurt vallen, niel subjeete vaart op deeze hoofdplaats te
animeren en te houden, met toezegging, dat men de jonklieden
hier alle billyke adsistentie en protexie zal verleenen ; en, dewyl
de vaart uit China dircet herwaarts zo kostbaar valt, dat het
zeer onzeker is, of de jonklieden zig, hy een merkelyke extensie
van dezelve, ter zaake van het verval der Bataviasche colonie
en inzonderheid hunner landslieden, wel zullen konnen souti-
neren of de kosten goed maken, welke zy, by een den eersten
July 1777 ingediend request, op ruim tien duisend ryxd: voor
ider jonk hebhen begroot, ten minsten zo lange zy geen thee
verzending op vragt naar Nederland konnen aanvoeren; zo
is, om dien vaart op deeze hoofdplaats te doen toenemen en
de jonklieden eenig soulaas toe te brengen, al verder besloten
de anachodas der hier aanwezende vyf jonken en die in het
vervolg zullen aankomen, zo lange het getal niet merkelyk
vermeerdert, jaarlyksch ider met twee honderd piculs tin te
gerieven, indien den aanbreng van Palembang het maar
eenigzints permitteert, en zo veel peper, als den voorraad
zal toelaaten, beide tegen de bepaalde prysen.
Ser Intrekking van het bepaalde:
1 op 1 Julij 1777 nopens inkomende regten van
Chinesche goederen ;
2 op 15 Mei 1774 nopens vrije vaart en handel.

Om de trocque en het debit van Chinasche wharen in straat
Malacca, zo op neutrale plaatsen, alwaar de Comp geen gebied
voert of exclusive contracten heeft, als op zulken, daar men
de contracten niet dan met magt en gewelt kan maintineren,
400 veel mogelyk, te stremmen of difficiel te maaken en de
jonklieden, is het doenelyk, van daar te houden, ook den aan-

hf nn ed  FR Mer leet  En
rai bn de
