1796. W. A. ALTING.           263

in het boekjaar 17934 heeft genoten aan gagie, kostgeld en

teid a ane Wenen de ln rds 3529: 24
voorls, ingevolge het besluit van de hoge re-

Seering in dato 21 February 1794 () een ducaton

'S maands van elk schip, alhier ter rheede leggende,

en ook van de op togten zynde scheepen profi-

leerende circa rd: 20 ’s maands of in ’t jaar.. 240:
Voor zyn aandeel in het douceur, dat door de

Overheeden der scheepen, die uit Nederland komen,

betaald word voor het opmaken der consumtie

reekeningen, dat gereekend kon worden opecirca 500:
van den visitateur generaal uit het toegelegt

douceur voor het confronteeren der boeken van

NE eeen een Erdee 50:
 Sodat zyne inkomsten gereekend konden worde
IM een rond jaar te DOdERER, vn Nen eit rd 1119: 24

War tegens hy belast was met de betaling
Maands van rds 5 tot een douceur aan een
klerk voor het helpen nareekenen der aankomende
N afgaande factuuren volgens usantie, maakt
EEE ee nek loaden 60:
Sodat hy zuiver kon overbehouden. rds 1059: 24
SO is na deliberatie goedgevonden de gagie, kostgeld en
Secqgeld, mitsgaders alle voormelde, extra ordinaire inkomsten,
Oor den eersten suppoost op het comptoir van de generale
Visite tot heeden genoten, finaal af te schaffen, zo als dat een
en ander afgeschaft word by deese, en aan hem tot een vast
lractement toe te leggen ryksdaalders 125 ’s maands of in
'Y jaar ryksdaalders 1500;
dat wyders aan de oudste scribenten sal worden toegelegd,
20 als geschied by deezen, een extra douceur van ryksdaalders
0 ’s maands uit ’s Compagnie's kas;
zullende alle deeze schikkingen gecenseerd worden ingegaan

le zyn met primo September 1795.
Tm

’s

C) pit besluit is niet aangetroffen.
