938        1789. P.G. VAN OVERSTRATEN.

15 Februarij. Gratis verstrekking van medicijnen.

Is goedgevonden en verstaan voor den aanstaande, zo wel
aan den hospitalier, als alle verdere bediendens in het buiten
hospitaal by ziekten gratis de noodige medicamenten te laten
verstrekken.

Zie ook 20 April 1802.

18 Februarij. Regeling der inkomsten van den cipier
van Gompagnie's boeijen te Batavia.

Uit aanmerking der steeds toeneemende duurte en het
weezendlyk al te bekrompen bestaan van die lastige bediening
is goedgevonden aan den gemelden cipier en zyne successeuren
in den tyd, ingaande met primo Maart eerstkomende, toe te
leggen een vast jaarlyks tractement van rd: 1080 of rds 90
’s maands in papieren van credit, met, intrekking van deszelfs
gage en de maandelyks aan hem uit ’s Compagnie’s kas be-
taald wordende rds 19:54 voor het bezorgen van thee, enz:
in de vergaderingen van den Raade van justitie des kasteels
Batavia, mitsgaders van de rds 50, die hem mede maandelyks
voor het inhuuren van agt koelies worden betaald, en laatstelyk
van de aan hem verstrekt wordende 5', vademen brandhout
in de maand, blyvende deze dienaar gehouden om de drie
laatstgemelde posten voortaan te vinden uit het voorschreeven
tractement.

19 Februarij. Benoeming van adjunct-reviseuren.

Daar de verzoeken, die by deze regeering gedaan moeten
worden om adjunet-reviseuren, zo zeer toeneemen en dagelyks
vermeerderen, dat er nauwelyks by den Raad van justitie
eenige sententien meer geslagen worden, waar van de suceum-
beerende party niet in revisie koomt en het aan handen
zynde getal van opperkooplieden en kooplieden in verre na
niet meer toereikende is om daar uit alleen de adjunct-revi-
seuren te kunnen benoemen, zonder dezelven in de verplichting
te brengen van hunne diensten te verwaarloozen, zo is op
