1781. W. A. ALTING.              499

welke op de daartoe verleende qualificatie dezer regeering,
zoo wel in den wapenhandel, als de behandeling van het
geschut onderwezen zyn geworden, ten einde daar van 100
koppen in het kampement en de overige 45 tot de arthillery te
emploieeren, mitsgaders uit de laatste, neevens de aan handen
zynde arthilleristen en handlangers, te konnen vinden:

4 kanonniers, en

16 handlangers ter bediening van vier veldstukken en twee
handmortiers, onder het commando van:

een officier, en

twee onder officieren of bombardiers.

En laatstelyk: het campement by de veldschans Meester
Cornelis te laten afsteeken na de door den collonel meermeld
overgegeeven afteekening; als ook goed te keuren de door
denzelven geproponeerde dagelyksche excercitie van het volk,
des morgens met sonne opgang’ tot agt of negen en des
namiddags van vier tot ses uuren, om hun tot de maneuvres
en evolutien bekwaam te maken’.

In de resolutin der Indische Regering van 6 Julij 1781
vindt men ter zake nog het volgende.

Op het ingekomen rapport van het hoofd over Compagnies
militie, den collonel titulair, Charles Louis Colmond, dat van
de 1000 inlanders, tot welkers aanwerving hy was gequalifi-
ceerd, 400 koppen in dienst waaren aangenoomen, maar
het moeyelyk zoude vallen de resteerende 600 mannen
tegen de bepaalde gage van 4', ryxd ook te krygen,
vermits den inlander in het algemeen ongeneegen scheen
zig tegen minder besolding in den militairen dienst te willen
engageeren als 4, rds in contant, 40 t ryst, drie
zout en drie kannen arak ter maand, waarom de aangenoomen
vier honderd mannen ook al verzoek hadden gedaan; en dat
hy, om dat volk des te beter in den wapenhandel te doen
oefenen, eenige Europeesche, als drilmeesters by dezelve geplaatst
hebbende, door deeze aan hem was verzogt, voor die extra
