275              OFFICIERENBAAS DER SCHEEPSTIMMERL. 5145b159

5143. Toekenning aan den secretaris en bode van den Chineeschen Raad
te Bat. van een schelling, te betalen door elken Chin. nieuweling
bij ontvangst van zijn permissie-briefje, VIL, 196.
Slaven.
5144. Bepaling van het maandelijksch rantsoen voor een Comps slaaf
bij verzending van of naar eenig b. k., VII. 449.
5145. Toelage aan Comp slaven, tevens ambachtslieden, XIV, 85.
5146. Toekenning aan de gouvernements slaven te Meester-Cornelis van
dezelfde rantsoenen, als aan de inl. soldaten werden verstrekt, XVI, 742.
Substituten.
5146a. Regeling der inkomsten van de substituten van den drossaard te
Bat, XII, 723.
5147. Verhooging der tractementen van de substituten en kaffers van
den bailluw van Bat. XV, 465,
5148. Verhooging der tractementen van de substituten, de mandoers er p
oppassers en de kaffers van den water-fiskaal, XV, 676. Tk ee
Timmerlieden.
5149. Verhooging van het loon der Chineesche timmerlieden op het
eiland Onrust, XII, 55.
5150. Verhooging van het dagloon van Chineesche scheeps-timmerlieden
en smeden op Onrust, XIV, 340.
5151. Verhooging van het dagloon voor Chineesche timmerlieden, werk-
zaam op de equipage-werf te Bat, XVI, 700.
5152. Tolk (bepaling van het loon van den Chineeschen) en van de
Chin. priesters bij eeds-afleggingen in den grooten Chin. tempel
te Bat, XIII, 444.
Vlotten-makers.
5153. Toekenning van rantsoen, enz. aan de inlanders, die houtvlotten
naar Bat. brachten, X, 925.
5154. Bepaling van het tractement der vlotten-makers langs Java's
N. 0. kust, XV, 821.                             rn
Werklieden.
5155. Verhooging van het loon van Chineesche werklieden in het am-
bachts-kwartier te Bat, XIII, 711.
5156. Regeling van het loon van inl. werklieden in de Jakatrasche en
Cheribonsche Preanger-regentschappen, XVI, 549.
Zeevarenden.
5157. Maandelijksche verstrekkingen aan Moorsche zeelieden bij de
equipage-werf te Bat, XV, 532.
5158. Regeling der tractementen van inlandsche zeevarenden, dienst
doende op ’s Lands vaartuigen, XV, 692.
is      b. Marine.
5159, Baas der scheeps-timmerlieden (bepaling der inkomsten van
den) ten eilande Onrust, XII, 831.
PLAKAAT-BOEK DEEL XVII,                                      18
