Epdet Eos
KOTA ef

he die fie

keuren en ordnnntier aangaande de straten, wegen, bru
 limimragien n andere zaken, deze stad en derzelver

van die zullen mogen afkondigen, als met voorkennis e
approbatie der hooge regering dezer landen.

Art. 15. Het onderhouden en repareren van den ring
van Anke naar Rijswijk, den dijk aan ’t Molenvliet, looperid
van de post Rijswijk, den weg tusschen Rijswijk en Noordwij
den weg, strekkende van ’t laatstgemelde frt naar den Zuide
weg, en den Zuider-weg zelfs tot aan de brug bij Weltevred
zllen allen, gelijk de buffels-wegen, in het generaal en d
laatstgemelden OER RORN de order, voorkomende bij'ad-
vertentie van det ;- Julij 1799, onder de gewoone belastingen
der in- en opgezetenen blijven voor rekening van Schepenei. F:

Art. 14. Doch de reparatie en ’t onderhoud, zoo van de
brug, leggende over den mond van de Antjolschie vaart, als van
deti weg, loopende vari daar vaar Taujong Priok, incumbeert h
niet verder, als de pacht van de tol der pssanten over
gemelde brug bedraagt, zullende al, ’t geene die inkomsten
surpasseert, door alle de ingelanden daar omstreeks, namenlijk
van de Oostelijke vleugel van dezelve tot de klein Marnd
inclusive, een iedr maar eene door Schepenen te fo meren
quotisatie pro rato vn de itkomisten harer landerijen, moeten
gedragen worden.                                    rd, dl

Art. 15. Eenmaal des jaars zullen Schepenen de kreupel- 5
bosschen, zo aa’ de Oost-, als Westzijde dezer stad uieten
wegkappn, verbrande en ten eenemaal laten ziveren v
allerhande ruigtens, namenlijk om de West van Ontiig: dav
in de Oostmoussn n om de Oost van Btdvia tot Slingr-
land, alsmede de moerassen, zoowel naast den weg vn Tnjon, h,
Priok, als aan ’t einde vari den’ Barendsweg, in de Westmusson.

Art. 16. Daarenboven zullen de moerassige streken b-
norden en beosten Brends weg door die ze toebhoo
steeds schoi gehouden moeten worden, doch zal ht t
gelaten zijn, zooverre ’tvaste land aangaat, bij continuat
aldaar clappus en andere diergelijke, hoogstannnige boon
