ik.

1778. R. DE KLERK,             217

krankzinnigen, die opgesloten en bewaard worden en dewelke
om hunne armoede door het collegie van diaconen moeten
worden gealimenteert, alle maanden genieten in contant rd6
en drie gantings ryst.

Art. 19. Voor welke genot. buyten kleederen en bedde
goed, item alle maanden nog 1 rdf voor brandhoud, peper en
zout, hy ook, met permissie van ’t collegie van diaconen en
kennis geeving aan de regenten, in het huis zal moeten in-
neemen alle perzonen, die uit hoofde van kranksinnigheid in
het zelve door particulieren, ten hunnen kosten en buyten
bemoeyenisse van de diacony, gezonden worden; en zal hy
daar omtrent, zoo in het oppassen en bewaken, als andersints,
onder die zelve verpligting leggen, als hem zulx omtrent die
geenen, die van de diacony worden gealimenteert, is voor:
geschreven.

Art. 20. Alle weduwenaars en weduwen, kinderen hebbende,
zullen met hunne kinderen appart of wel, twee familien niet
le groot zynde, by den anderen in een huisje gelogeerd worden ;
maar van die geenen, die haar zonder kinderen bevinden, zullen
de mans alle by malkanderen in een groote apparte kamer en
Zoo mede de vrouwen in een andere kamer gelogeerd worden.

Art. 21. Edog kinderen, die, om hunne jongheid, zig zelve
hog niel redden konnen, zullen ter oppassing worden gegeeven
aan een der gealimenteerde weduwen, die daar voor of voor
de kost en kleederen van het zelve zal genieten dat geene,
dat hier na speciaal omtrent de gealimenteerdens bepaald zal
Worden.

Art. 22. De armen en kranksinnigen, die door de diacony
Worden gealimenteerd, zal hy, in soo verre het Europeese,
Castisen en Mixtisen zyn, moeten voorzien van het noodige
hedde goed en, in cas van overlyden, ook van de vereischte
dood kleederen; en waar toe hy ’t noodige van de regenten
Zal ontvangen.

Art. 25. Aan de slaaven, ten dienste van dit huis ingekogt,
Zal hy de noodige spyse moeten bezorgen, daar voor genietende
Voor ieder slaaf alle maanden 20 stuivers en drie gantings ryst.
