1807. A. H, WIESE.             591

met hunne handteekening bekrachtigen en aan elkanderen
mededeelen; en dat, wanneer, na eene opzettelyke overweging
daarvan, een iegelyk by zyn gevoelen mogt blyven, de Gou-
verneur Generaal de magt zal hebben het besluit op te maken
overeenkomstig zyne byzondere gevoelens; welk besluit van
dezelfde kracht en waarde zal zyn, als ware het met eenstem-
migheid of meerderheid genomen, en evenzo door de leden van
def Raad en alle anderen, wien zulks zoude mogen aangaan,
worden gerespecteerd, gehoorzaamd en ten uitvoer gebragt
of helpen brengen; doch zal de Gouverneur Generaal wegens
alle zodanige, tegen het gevoelen der. meerderheid genomen
besluiten en derzelver gevolgen alleen verantwoordelyk zyn.

Art. 16. De bevoegdheid, in het voorgaande artikel aan
den Gouverneur Generaal gegeven, zal zich niet uitstrekken
tot het nemen of uitvoeren van zoodanige besluiten, welke
niet wettiglyk zouden hebben kunnen worden genomen met
concurrentie van de Raden, nochte tot het opleggen van eenige
belastingen; zy zal alleen toekomen aan en worden uitgeoelfend
door den Gouverneur Generaal, nadat hy op onze aanstelling zyne
functie zal hebben aanvaard, geenszins aan iemand, welke
zonder zoodanige aanstelling deze hooge bediening waarneemt.

Art. 17. In alle gevallen, waar in de Gouverneur Generaal
van de hem by het laatst vorige artikel gegeven magt zal
hebben gebruik gemaakt, zal van al, het geen daaromtrent
zal zyn voorgevallen, by eerste bekwame gelegenheid in duplo
verslag moeten worden gedaan aan onzen minister van koop-
handel en kolonien, met byvoeging van alle de gewisselde
consideratien en advisen.

Art. 18. De Gouverneur Generaal en Raden van Indin
kunnen in het civiele voor geene andere rechtbank van Indin
Worden geconvenieerd dan voor het gerechtshof.

Art. 19. De Gouverneur Generaal vermag zonder ons
uitdrakkelyk bevel, in geenerlei geval, in Iridien gerechtelyk
Worden aangesproken ofte eenige procedures, van wat aard
Ook, tegen hem gentameerd ter zake van misdaad, in of
buiten deszelfs officie gepleegd.
