1808. J. SIBERG.                          577

wel aanvulling der uitgekapte bosschen met daartoe bequaame
en spoedig voortgroeiende stekken, dan wel door het planten
van differente zoorten van pitten, die binnen 5 6 jaaren
die bosschen weeder in staat van kapbaarheid zouden kunnen
brengen; moetende nogtans hierin met de vereyschte voor-
zigtigheid te werk gegaan worden, opdat de onderneemers
niel door gebrek aan brandstoffen weeder genoodzaakt worden
hunne moolens stil te laaten staan, dewyl zulks ten praejuditie
van de Edele maatschappy en van de houders dier moolens zoude
strekken; en of het gebrek der schraalheid en onbequaamheid
der gronden niet kan geremedieert worden door supplieering
van andere gronden, die in de nabyheid dier moolens gevonden
kunnen worden, waardoor de schraale en verlaatene thuinen,
braak gelaaten wordende, weeder tot haare vereyschte kragten
binnen weinige jaaren kunnen geraaken.

2. Ook word hun serieuselyk gelast te onderzoeken, of in
de Jaccatraase of Preanger landen geen genoegzaame goede
gronden gevonden worden om aldaar nieuwe moolens aan te
leggen ter aanvulling van het getal der reeds vervallene moolens
en die, welke door gebrek aan brandstoffen, onbequaamheid
der gronden, ruine haarer bestierders ofte andere oorzaaken staan
te vervallen en welkers verval men niet zal kunnen voorkoomen,
bedagt zynde, dat by die goede gronden tot aanleg van nieuwe
moolens nog vereyscht worden genoegzaame uitgestrekte en
in de nabyheid geleegene bosschen, vaarbaare rivieren tot
afvoer der producten ter voorkoming van de overkosten, die
tot een ver afgeleegen transport zouden moeten g'impendeert
worden, en by bevinding van alle die behoorlyke vereyschtens
tot den aanleg en exstructie van nieuwe moolens zullen zy
gehouden zyn ten spoedigsten by een ampel schriftelyk berigt
daarvan kennisse aan deeze regeering te geeven om, des te
raade wordende, de ingezeetenen te kunnen uitnoodigen daarvan
op behoorlyke voorwaardens gebruik te maaken, zo het landen
van de Edele Compagnie zyn, en op privaate eigendommen de
eigenaars daarvan te animeeren om er gebruik van te maaken

en hun alsdan met dat previlegie te favoriseeren.
PLAKAAT-BOEK DEEL XIII,                                       37
