1634, H. BROUWER.                  345

ende Raeden van India sullen ordonneeren, daer mede sy hun
moeten genoegen ende de reste ’t haerer wedercomste alhier
ontfangen.

Art. 124. Ten waere vmant naer de expiratie van svn
verbonden tyt by de voorsz. Gouverneur ende Raeden toege-
laeten werden aldaer te blyven ende den particulieren, doch
met redelyeke conditien gelimiteerden vrven handel te dryven,
in weleken gevalle hunluyden boven de leeninge, aen vrouw
ende kinderen alhier gedaen, ende tot op ses maenden naer
de resterende maentgelden in Indin betaelt sullen worden,
als oock aen alle anderen, in onse dienst wesende, die de
voorsz. vryen handel ende ’tblyven aldaer geconsenteert sal
Werden.

Art. 125. Ende sullen de voorschreven soldaeten van den
dag haerer aenneminge het gewoonelveke loop ofte service-
gelt, te weten de soldaeten 6 stuyvers ende officiers 10 stuy-
vers ’sdaegs ontfangen, tot dat sy aen boort van de lichters
ende tot des Comp. costen sullen wesen ende sullen als dan,
aen ’t boort van de lichters wesende ende eerder niet, ofte
diegeene, die sy ordineeren sullen, volgens de expresse condi-
lien haerer aenneminge twee maenden gagie op de hant ende
lot afcortinge haerer gagie ontfangen.

Art. 126. Eenige ervgsofficieren, comende op de reyse te
Sterven ofte hun sulex te verloopen, daer over by den crygs-
Faed van syn ampt gedeporteert mogten werden, sal by den
Crygsraed voorsz. een ander in desselfs afgestorvene plaetse
gestelt werden, die den voorsz. erygsraed bequaem sal vinden
ende hem in den dienst van de Comp. wel gedraegen ende
gequeten hebben.

Art. 127. Ende sullen alle soldaeten ende crygsoversten,
die in eens anders plaetse ende officie gestelt syn, soo veel
verbetert werden ende tot huys toe soodaenige gagie genieten,
als de overledene ofte gedeporteerde, uyt het vaderlant gaende,
gehadt heeft, in wiens plaetse sy gesuccedeert syn, maer aen-
gaende de verbeteringe, die aen ymant, in syn voorige dienst
blyvende, ’tsy overmits de dierte ter plaetse, daer hy ligt
