564                   1634. H. BROUWER.

5e Augustus. Last voor de repatrirenden vmet d’aen-
vstaende aff te vaerdige retour schepen’ zich vr ulo.
Augustus 1654 aan te melden bij den Raad van Indi,
J. van der Burgh.

De vertrekkenden hadden van noode permissien omme over
shaere middelen, meublen ende vaste goederen te disponeeren

Dit stuk is by trommelslach door de stad Batavia afge-
kondigd.

12 October. Toekenning aan de leden in het Gollegie
van Schepenen, uit de burgerij gekozen, van een jaar-
lijksch tractement ad 200 realen van achten.

Zij behielden bovendien hun zoogenaamd mantel-geld ad 50
realen ’s jaars.

28 October. Verbod tegen het omhakken van klapper-
boomen.

In den morgen van den 27sten October 1654 was een jonge
klapper-boom, staande langs den weg aan de West-zijde van
de rivier vomtrent het overvaren van de schouw’, door moet-
willigh volck’ omgehakt, vermoedelijk om den palmyt te
eeten ’ over welk feit, in verband met de strenge wetten
sende sware straffen, by onse voorsaten tot weeringe van
soodanige schendinge gestatueert’, de Regering zoo zeer
ontstemd was, dat zij 20 realen van achten uitloofde voor
den aanbrenger. Ende soo ’er twee persoonen mede syn
hesich geweest, den geenen, die de saeck eerst aenbrengt,
rsal daer over gepardonneert werden, sonder daer over straffe
te leyden ofte synen naem te melden.’

- November. Verbod voor Europeanen: 1 tegen shet
spelen, dobbelen ofte tuytschen in ofte omtrent het
quartier, daer de Chineesen by onse permissie hare

