1802. J. SIBERG.                   465

nog byna contanten zyn te bekomen van weegen de onge-
looflyke schaarsheid daar van onder de gemeente" (Resol. 14
October 1802). Compagnie’s dienaren moesten zich getroosten
met hunne bezoldigingen in papieren geld zonder eenig opgeld
of agio te ontvangen.

25 Mei. Regeling der tractementen bij de rijdende artil-
lerie.

Is goedgevonden en verstaan het opperhoofd van het gene-
raale tractements comptoir te qualificeeren om van nu af
aan de tractementen van het corps rydende arthillerie in vol-
gender voegen af te betalen, te weeten; aan een ordinairen
lieutenant het tractement van een lieutenant van de cavallerie
en aan vier bombardiers de tractementen van de wagtmeesteren
by de gedagte cavallerie en zo per rato.

27 Mei. Uitvoer van contanten.

Is goedgevonden en verstaan van geene contanten, hoe ook
genaamd en van wie die ook zouden mogen zyn, ongeagt de
permissie, die tot den uitvoer daarvan door deeze regeering
bevoorens is verleend, den uitvoer te permitteeren zonder
speciaal consent van den heer Gouverneur Generaal en nadat
dus zyn hoog Edelheid daarvan informatie zal hebben erlangd :
en, ten einde meerdere zeekerheid te hebben, dat de zo nodige
attentie der regeering tegens den uitvoer van contanten
boven de sommas, waar van door haar de uitvoer is geper-
mitteeerd, niet illusoir gemaakt worde, al verder te bepalen,
dat een ieder, die consent tot den uitvoer van gelden ver-
kreegen heeft, verpligt en gehouden zal weezen de sommas,
Waar van hem de uitvoer is toegestaan, in de groote geld-
kamer aan te wyzen, om van daar, in kisten afgepakt, naar
boord te worden gezonden, buiten welke eynosure de uitvoer
Van contante specien almede niet gepermitteerd, maar als

Clandestien aangemerkt zal worden.
PLAKAAT-BOEK DEEL XIIL                                     30
