1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.     1035

door dezelfde in qualiteit als Commissarissen Generaal verrigt:
zo is, ofschoon heeren Commissarissen Generaal het anders
verre heneeden zig zouden achten om zig aan diergelyke ge-
rugten te laten geleegen leggen, echter uithoofde van de
aanstaande dissolutie der hoge commissie en om in deeze tyden
van insubordinatie alle prostitutien voor te komen nodig ge-
oordeeld ten overvloede daar omtrend te verklaaren, gelyk
verklaard word by deezen, dat Commissarissen Generaal weegens
derzelver ambtsverrigtingen aan geene politieke of regterlyke
magt in Indie, hoe ook genaamd, eenige verandwoording schuldig
zyn, maar alleen aan het committ tot den Oost-Indischen handel
en bezittingen ofte zodanig ander bestuur, als het zelve com-
milt mogt hebben vervangen, en dat derhalven ook de heeren
leeden der hoge commissie deswegens alhier in Indi door
geenerly procedures, laat staan arresten, kunnen worden gein-
commodeerd.

15 September. Verkoop van bereid leder.

Naar dien de lederbereiders by besluit van den 15" Augustus
1797 (Heenelyk zyn gelast hun leer aan de Westeringsloot by
de weg van de Fluit te bereiden, doch hun niet is geinterdi-
ceerd het leer, nadat het bereid is, op andere plaatsen te
verkoopen, is goedgevonden en verstaan aan alle lederbereiders,
zonder onderscheid, te permitteren het bereid leer te mogen
verkoopen op zodanige plaatsen, als zy zullen goedvinden, mits
de bereiding alleen geschiede op de voormelde plaats.

z September. Kennisgave, dat op 28 September 1799
de Commissarissen-Generaal zouden aftreden en het
opper-gezag over Nederlandsch-Indi weder op de Hooge
Regering zoude overgaan.

Eerst bij circulaire van 24 October 1799 werd hiervan aan
de huiten-kantoren mededeeling gedaan.
() Dit is de datum van de resolutie der Indische Regering, genomen naar

aanleiding van de resolutie van Commissarissen Generaal van 5 Augustus 1797.
Zie boven, bladz, 559.
