RODEN Ke kt bajes B eg 2 oes LE   MEEL   Den ee
Ki8 1608. H.W. DAENDELS.

die op het hooren, opnemen en sluiten van ’s Lands rekeningen
nog mogten worden gemaakt, en mij voorts in allen deele
zal gedragen, gelijk een vroom en getrouw lid van de generale
rekenkamer betaamt.

Zoo waarlijk helpe mij God Almachtig.

Eed voor den secretaris en gezworen klerk.

Ik beloove en zweere Zijne Majesteit den Koning, onzen
hoogen en doorluchtigen souverain, mitsgaders den Gouverneur
Generaal en de Raden van Indin gehouw en getrouw te
zullen zijn: dat ik mij in het werk, aan mij toevertrouwd,
in allen opzichte getrouwelijk en eerlijk zal gedragen; dat ik
geene giften, gaven of geschenken, hetzij direct of indirect,
zal ontvangen van iemand, die ietwes met de generale reken-
kamer uitstaan of te verrigten heeft; dat ik de secreten der

 kamer aan niemand, die daartoe ongeregtigd is, zal openbaren
en dat ik, zooveel in mij isen mij zulks aangaat, zal nakomen
en in acht nemen de instructie, voor de generale rekenkamer
gemaakt of nader te maken; en mij voorts in allen deele zal
gedragen, gelijk een vroom en getrouw secretaris en gezworen
klerk van de generale rekenkamer toekomt en betaamd.

Zoo waarlijk helpe mij God Almachtig.

Zie ook 17 Januarij, 5 Februarij, 14 Augustus 1809, 5
Sprokkelmaand 1810.

20 December. Voorziening in hel gebrek aan practizijns
te Batavia.

De Hooge Raad van justitie trachtte eenigermate in dat
gebrek te voorzien door te bepalen, dat de suppoosten, zoo
van hun achtbare. als die van het secretarij van het collegie
vn Schepenen, over en weder als proeureurs zullen vermogen te
postuleeren, hetgeen bevorens geen plaats heeft mogen vinden"’.

20 December. Voorschriften voor den secretaris van het
collegie van Heemraden.

is goedgevonden en verstaan hem te gelasten zich voortaan
