U UA Ag   nk 2
jonk

:   7    Rak   ’
66     1808. H. W. DAENDELS.

29e October 1805 voor de groote Oost gangbaar verklaarde
papieren munt (), op Amboina geteekend en van daar naar Banda
te worden voortgeschikt, met vrijheid lating aan den gezag-
hebber aldaar om van dat papieren geld op de gewone wijze
gebruik te maken, indien hij zich in dezen conformeerd met
de noodzakelijkheid; met last tevens om als dan van de in-
voering en het effect van die munt aan deze regeering bij
eerste gelegenheid verslag te doen.

29 Julij. Bepalingen nopens Solosche hulp-troepen.

Is besloten den pangerang, Ario Prabo Prang Widono, aan
te stellen tot colonel in dienst van Zijne Majesteit den Koning
van Holland, mits onderhoudende :

800 man infanterie,

100 jagers,

200 cavalerie en

50 rijdende artillerie,

1150 man te zamen,

waarvoor aan hem de wapenen zullen worden gefourneert en
onderhouden, alsmede op gouvernementskosten toegevoegd een
adjudant-major om deze troepes te dresseren en in eene be-
hoorlijke dicipline te houden, zullende hem van 1 Augustus
aanstaande de 2000 Spaansche matten, welke de pangerang
van het gouvernement geniet, op 4000 gebragt worden, zoals
deszelfs grootvader genoten. heeft boven deszelfs tractement
als colonel, groot jaarlijks 6540 rijksdaalders.

29 Julij. Staking van het vverstrekken van vleesch, spek
en boter aan zekere militairen.

Is besloten, dat, behalve bij de guarnisoenen van Batavia en
Weltevreden en die van de vereenigde gouvernementen, Ambon,
Ternaten en Banda, alsmede Timor, uithoofde van de presente
duurte aldaar, zal cesseren de verstrekking van vleesch, spek
en boter aan de Europeesche militairen, te beginnen met 1

() Zie deel XIV, bladz. 175,
