816     1809. H. W. DAENDELS.

14 Julij. Aanstelling bij de bank van leening van vier
klerken en een rapportganger.

Door de drie laatstbedoelde maatregelen werden aan trac-
tementen jaarlijks 22,746 rijksdaalders bezuinigd.

14 Jalij, Voorziening in rijstgebrek te Batavia.

Is besloten den prefect der Jaccatrasche Preanger boven-
landen aan te schrijven en te gelasten om in degzelfs prefecture
zooveel jagon, obi, tallas en andere aard- en peul-vrugten,
alsmede in de regentschappen Tjianjoer en Buitenzorg aard-
appelen en kool aan te laten planten, als mogelijk zijn zal,
ten einde bij de schaarsheid van rijst, vooral te Batavia, voor
een groot gedeelte deze te kunuen vervangen:

met verderen last om binnen den tijd van twee maanden
honderd pedattijs met breede wielen of zooveel meerder, als
hem mogelijk zal zijn, in de regentschappen te laten ver-
vaardigen, om mede te dienen voor den afvoer van deze
producten;

en eindelijk om voor rekening van den Lande in het regent-
schap Buitenzorg op te koopen vijf duizend kleine tjain padie,
met speciale last om op ’tzorgvuldigste te waken tegen alle
verderen uitvoer van rijst uit de regentschappen en speciaal
uit Buitenzorg, zelfs naar Batavia, waarvoor hij, prefect, wordt
verantwoordelijk gesteld en waaromtrent hij, zoowel den
adipattij, als de opzienders, op verbeurte van hare posten,
wederom verantwoordelijk stellen moet: met last om van
den voortgang van deze differente werkzaamheden elke week
een gedetailleerd rapport in te zenden aan zijne excellentie
den Maarschalk en Gouverneur Generaal.

In verband hiermede besloot Daendels op denzelfden datum :
1 den prefect van Cheribon aan te schrijven en te gelasten
zooveel aardvrugten, als mogelijk is, in zijne prefecture

te laten aanplanten, als: obi, tallas, etc, alsmede jagon, ten
