128      1810. H. W. DAENDELS

van een groote paal aan weerzijde van de bazaar van
Buitenzorg.

14 Lentemaand. Vergunning voor den eigenaar van
zeker huis te Samarang dat huis als zijn eigendom
te beschouwen, pevenals een vrij, allodiaal goed".

Op bedoeld huis rustte namelijk het servituut, dat daarin
logement of herberg’ moest worden gehouden.

15 Lentemaand. Bepalingen der hoeveelheid buskruit,
benoodigd voor de lading van caronades, enz.

Zijne excellentie. in aanmerking genomen hebbende, dat
bij hoogstdeszelfs besluit van den Gt" van Wintermaand
1808, houdende bepaling der lading voor de kanons, geen
gewag gemaakt is van de lading voor de caronades, noch
van de vulling en de ladingen voor het werp-geschut, voor
zoo verre zich dit laatste laat bepalen;

heeft, na ingenomen consideratin en berigt van den kolonel
der artillerie, Wienrich, besloten, in ampliatie van hoogst-
deszelfs besluit van den G6der van Wintermaand 1808, de
quantiteit buskruit voor de nagenoemde ammunitie te be-
palen, als volgt:

voor de cardoezen der caronades een twaalfde gedeelte
der kogelzwaarte, zoowel voor de scherpe, als losse schoten ;

voor de cardoezen der houwitsers zes duim een en een
half pond kruit en vier duim twintig lood kruit;

en wijders de vulling der bomben en granaten van de
volgende calibers vast te stellen, als:

een bombe van twaalf duim met vier kruit,
 tien drie
 acht twee      n

    n zes een
 vier een kwart
 drie een achtste

en zal hiervan worden kennis gegeven, zoo alhier ter
hoofdplaatse, als naar alle andere etablissementen in Indin,
