832               1820. J. P. COEN.

9 December. Verbod tegen het verkoopen, enz. van ge-
weren en ammunitie aan vreemde natin.

Dit verbod gold niet alleen voor de jurisdictie van Batavia,
maar ook innewaarts ende op eenige andre plaetsen, sy de
Compagnie aldaer comptoiren is houdende, handelende, ofte
niet,’ het eerste voorbeeld van eene voor geheel Indi
geldende Indische wet.

Het verbod betrof zoowel het verkoopen, als het verruilen
en verquanselen’ (ook het doen verkoopen, enz.), onverschillig
of de perscon, aan wien verkocht, enz. werd, tot eene be-
vriende of tot eene vijandige natie behoorde.

De poenaliteit was verbeurdverklaring van het verkochte
off ’tgeene daer van geprocedeert soude mogen syn’, als-
mede straf vaen den lyve.’

Dit stuk is afgedrukt in de Jonge, IV, 245.

11 December. Verbod tegen het houden van bijzitten.

Hoewel in den aanhef sprake is van christen borgers’ en
dit plakaat niet alleen op politieke, maar ook, en voornamelijk,
op christelijk religieuse gronden berust, gold dit plakaat toch
iedereen, binnen dese onse republyeque van Jaccatra reside-
rende ofte onder de jurisdictie van dien sorteerende’, aan wien
verboden werd veenige slavinne ofte slavinnen, bysit ofte by-
sitten in syn huys ende woonplaetse ofte elders, onder wat
pretecxt het selve oock soude mogen geschieden’, te houden.

De politieke gronden zijn: val te beclaechlycke ende bekende
exempelen, als het verdoen van de vrucht, ende dat d’een
bysit door fenyn ende vergift den ander soeckt te vermoor-
den’; tot de religieuse behoort o. a. Godes toorn van dese
republyeque soo veel doenlyek te weeren.

Het middel tot vernietiging van het voorsz. aenlockelyck
quaet’’ meende de Regering gevonden te hebben in varbitrale
correctie.’

Dit stuk is afgedrukt in de Jonge, IV, 241 en 242.
