DAENS de OE EL er VAA
  EK  ;      hr MEE ai   HL:
id

S     1808. H. W. DAENDELS.

moet worden overgelegd, zijnde goedgekeurd en voor kain
geteekend, zal daarop van wegen het gouvernement ordonnantie
ter uitbetaling van drie tot drie maanden ten behoeve der
administratie worden verleend om bij haar ter goeder reke-
ning ontvangen, en bij ommekomst van het jaar aan den Lande
te worden verantwoord.

Art. 16, Uit de gedachte penningen fourneert de admini-
stratie aan ieder lid het noodige tot de betaling der trek- en
arbeidsloonen in zijn departement en laat zich daarvan doen
behoorlijke vekning en verantwoording.

Art. 17. Het gedachte lid zorgt voor de goede behandeling
der. boschvolkeren en trekbeesten en dat aan en voor dezelve
behoorlijk onderhoud en betaling verschaft werde.

Art. 18. Hij maakt zich bijzonder bekend met de situatie der
wegen en rivieren, teu einde daaruit het meeste nut te trekken
in het geven van orders voor de afzending der houtwerken.

Art. 19. Hij waakt voor het goed verband der vlotten,
die langs de rivieren worden afgevoerd.

Art. 20. Wanneer balken van eene bijzondere grootte,
als maststanders en raamhouten, moeten geveld worden, zal
hij. daarbij, benevens de boschganger van zijn departement,
in persoon tegenwoordig zijn en toezien, dat alle noodige
precautien tegens het beschadigen dier houtwerken werden
in acht genomen.

Art. 21. Ieder lid zorgt voor de houtwerken, welke uit
zijn departement zijn gekapt en afgevoerd, tot dat dezelve op
vaste, daartoe door den inspecteur-generaal te bepalene stapel-
plaatsen zullen zijn overgebragt en tegen afgave van eene
behoorlijke recepis aan den commissaris over de houtwerken
of den opzichter van de stapelplaats afgeleverd.

Art. 22. Alle balken, zwalpen, timkamsche planken en
andere diergelijke. houtwerken zullen, alvorens naar de stapel-
plaatsen te worden afgezonden, door denzelven met het ge-

 woone merk der administratie. moeten worden voorzien en

met het bijzondere merk van het departement en. van het
 boschhoofd, onder wien het gekapt is.
