1808. H. W. DAENDELS.       149

Heeft besloten de voorschreven iestantie te accorderen en
dienvolgende Weesmeesteren meermeld te qualificeeren, zo
als geschiedt bij dezen, om het eerst gemelde montant van
rds 120000 van de bank over te nemen en vervolgens in
mindering van dat bedrag en van de rd: 155000, welke
bereeds door Weesmeesteren zijn beleend, van hem, suppliant,
jaarlijks, ingaande met ultimo dezer, te ontvangen eene somma
van rds 55000, met dien verstaande nochtans, dat aan hun
Eerwaarden blijft gedemandeerd zorge te dragen, dat, de be-
leende kapitalen genoegzaam door de soliditeit der hypotheek
zijnde gewaarborgd, de Weeskamer deswegens worde gehouden
buiten schade.

20 Mei. Veroordeeling voor zes jaren van een kapitein-

Chinees te Demak tot inlandsch soldaat bij het garnizoen.

te Samarang.

Aanleiding tot dit curieuse vonnis van Daendels gaven
ongehoorde knevelaryen en afpersingeu’, door den veroor-
deelde vin de regentschappen van Damak gepleegd’.

Op de vherhaalde en lamentabele bede van de vrouw en

verdere nabestaanden van den veroordeelde is den 18:" Junij.

1808 het vonnis veranderd in verbanning naar Banjoewangi.

241 Mei. Schorsing van een gecommitteerde tot en over
de zaken van den inlander.

Is besloten den gecommitteerde tot en over de zaken van
den inlander, Pieter Teneij, als zodanig te suspenderen, zonder

reclame op eenig revenu voer dit jaar, tot dat zal hebben

geprouveert zijne gezegdens, dat de reise van den Maarschalk
en Gouverneur Generaal, waaraan 250 battoors ’s daags tegens
betaling gebruikt zijn, den lande voor 10m. pikels koflij zoude
hebben benadeeld en veertig duizend man van de koflij-pluk
hebben afgetrokken.

En aan te stellen tot provisioneel gecommitteerde tot en

over de zaken van den inlander, op de revenuen daartoe:
