64               1777. J. VAN RIEMSDIJK.

administrateurs in de medicinale winkel en als dan voor
altoos cesseeren.

Ten sevenden: zoo wel door de meergemelde drie practisyns
en den verbandmeester van het binnen hospitaal, als door den
stads apothekar en synen eersten handlanger jaarlyx in Raade
van Indie, by elke eerste sitting na de vernieuwing van liet
jaar, plegtiglyk een eed te doen afleggen.

Ten agsten: niet alleen de by resolutie van den 18" September
1744 gearresteerde poincten van instructie voor den stads
apothekar en synen knegt of eersten handlanger by deesen
te renoveeren en hun, tot derselver opvolging, een extract uyt
die resolutie met de afgaave der daar in geciteerde berigten van
de administrateurs in, de medicinale winkel en de practisyns
van het hospitaal te laaten afgeeven, maar ook door hen, by
aanvaarding hunner posten, almeede te doen presteeren de
by gedagte resolutie beraamde eeden ; en voorts ook de apotheek
eens in ’t jaar, onder ultimo Augustus, wanneer den generaalen
opneem van ’s Compagnies effecten geschied, door twee expresse
gecommitteerden te laaten opneemen, met last aan denselven
om by hun rapport diendweegen distinct bekent te stellen, soo
wel de quantiteyt, als de deugdsaamheyd der in weesen
bevondene medicamenten en welke zy oordeelen onbequaam
te syn.

Eyndelyk: alle de vooren staande schikkingen en bepalingen
te laaten ingaan met ultimo deeser maand February, om
vervolgens stand te houden en stipt geobserveerd te worden.

25 Februarij. Bepaling nopens het benoemen van pen-.
nisten.

Nadien het deese vergadering al vry dikwerff geen geringen
hinder in haare wigtige occupatien toebrengd de lectuure van
eene menigte ennuyante requesten, waar by de een en ander
versoek doen om voor pennisten in dienst aangenomen te
worden, en dit beletsel seer faciel, met meerder seekerheyd
weegens der supplianten bequaamheyd, kan worden voorge-
