514                 1634. H. BROUWER.

gebruycken, ’tsv met vloecken, sweren, lasteren met blas-
phamise propoosten, geckerye ofte andersints, op de verbeurte
van thien stuyvers ende arbitrale correctie, nae gelegentheyt
van de lasteringe ende blasphamie, die daer geseyt ende ge-
sproocken sal syn.

Art. 16. Oock en sal hem niemant vervorderen den pre-
diker ofte vermaender van Godts heylich woort te berispen ,
beschimpen, turberen ofte eeniger manieren in bedieninge van
syn ampt ofte heroepinge te beletten, op poene van arbitrale
correctie.

Art. 17. Voorts, soo wanneer ’s morgens voor de vroegcost
ende ’savonds voor ’t avontmael van ymant, daer toe gecom-
mitteert synde, de gebeden gesproocken ofte Godts woort ge-
lesen wordt, sal een ygelyck, van wat qualiteyt hy sy, hem
schicken omme ’tselve met eerbiedinge reverentelyck te hooren.

Art. 18. Ende soo hem ymant absenteerde, als het teecken
wert gedaen, ten waere met consent; die sal verbeuren voor
de eerste reyse, het wynrantsoen ende een gulden daer en
boven, voor de tweede reyse, dubbelt, ende sal de derde mael
daer over bekeurt synde, van het quartier gelaerst worden.

Art. 19. Niemant en sal eenige questien ofte dispuyten
van religie moveeren ofte voortbrengen, op poene van elcke
reyse een maent huere te verbeuren ende, soo uyt deselve dis-
puyten eenige haet of twist reese, sullen de autheurs boven
de voors. verbeurte arbitralyek gestraft werden.

Derve Trrur.

Ordre, die men in ende op de schepen in verscheyde
saecken houden sal, als oock van de maentgelden
ende diergelyche saecken.

Art. 20. Geen nieuwe timmeringen sullen binnen de sche-
pen werden gemaeckt, dan by consent ende advys van den
coopman en den schipper, wel verstaende, dat hierinne niet
wert verstaen de ordinaris timmeringe ende calfateeringe der
schepen.
