403              1636. A. VAN DIEMEN.

sullen mogen erygen, gehouden syn voor impost te betalen
van yder potjen, ongeveerlyk een pint groot, soo die tegen-
woordich vercocht werden, twee stuyvers ofte howangh.

-

J.

Ende sal yder voorcooper gehouden syn behoorlyck verclaringh
te doen, hoe veel potjens hy tegenwoordich ende na de juyste
publicatie deses sal in voorraet hebben, omme daer van den
pachter behoorlyek syn gerechticheyt te geven, op poene, soo
wie bevonden sal werden in desen gesimuleert ofte niet naer
behooren hem verclaert te hebben, van te verbeuren alle het
verswegen bier ende daer en boven van yder potjen een quart
reael voor de eerste reys, voor de tweede reys dubbelt ende
voor de derde mael , eener reael van achten ende noch arbi-
tralyeken gecorrigeert te werden, t'appliceeren de eene helft
van dese boete voor den pachter ende d'ander helft voor den
officier ende der aenbrenger, yder een gerechte vierde part.

4,
In gelycke boete sullen ook gehouden syn de gene, die be-

vonden sullen werden ’t voornoemde bier sonder voorweten
van den pachter gebrouwen, ingebracht ende vercocht te hebben.
5.

Sal den pachter vermogen, ’t sy op den boom ofte elders,
der hy tot synen voordeel meest noodich achten sal, te stellen
soodaenige wacht ofte toesienders, als tot voorcominge van syn
schaede sal goet vinden, die by overlast ende contraventie
van dese ordre by den officier deser stede behoorlyck sullen
geassisteert worden.

6.

Sal den pachter van desen impost gehouden syn voor syne
belooffde pacht penningen te stellen twee suffisante borgen,
die in solidum verbonden sullen syn, by wanbetalinge van den
principalen, op te leggen ende te voldoen.

1.
Ende sal dese pacht hetaelt werden, de eene helft na de

Pre
