Et NE PE AEON PICTEN
-       ken   re tse ile   bals
1808. H. W. DAENDELS.
1    RE tammerinde ’s weeks,
1 suiker      EEN

I, koffij

Voor inlanders:
50 rijst per maand of 18 oncen beschuit per dag,

6   oneen kadjang boonen of andere drooge groentens
per dag,
12    oneen gezoute ossenvleesch, driemaalen ’s weeks,
8 gedroogde-visch, viermaalen ’s weeks,
1    fles klappus-olij per maand,

 azijn per dag,

116

I,  arak per week,
1    VC tammerinde ’s weeks,
1 suiker       Ti                      .
se koffij  ,

terwijl voorts nog voor ieder schip maandelijks zal worden
verstrekt aan zout 1', per kop en aan brandhout, zooveel
als de militairen genieten; voorts aan een schip van 150 voeten
22 kannen lamp-olij en 'f, katoen: aan een schip van 155
of 140 voeten 20 kannen lamp-olij en ', f katoen en voor
mindere vaartuigen 10 kannen lamp-olij en ', katoen.

Op 10 Augustus 1808 is bepaald, dat geene kadjang meer
zoude worden verstrekt, maar daarentegen het rantsoen aan
rijst moest worden vermeerderd tot 50 ponden per man en
per maand, zoowel op de reede, als in zee.

12 April. Opname van Roomsch-Katholijke geestelijken
onder ’s Lands dienaren.

Ontvangen en gelezen zijnde een opene missive, geschreven
door den minister van Zijne Majesteit den Koning van Holland
tot de zaken van den koophandel en kolonien, van der Heim,
aan den Gouverneur Generaal en Raden van Indi op den
6" Maart 1807, houdende kennisgave van de concessie,

a

