406        1797. P. G. VAN OVERSTRATEN.

de punten de Diamant en de Paarl, over de zee-battery en
fausse braye. De man, op de Zaphir bescheiden, zal het op- en
toezigt moeten hebben over de Zaphir en Robyn, alle met
derzelver kanons, affuiten en verdere ammunitie-goederen ; en
zullen gemelde manschappen de hun aanvertrouwde ammunitie
twee maal des weeks, als des Woensdag en des Zondags,
visiteeren en van hunne bevinding daags daar aan op de
parade aan den chef of oudste officier der arthillery rapport
moeten doen.
Op de stad 4 man, als:

een op de Rotterdammerpoort,

e punt Gelderland,

" Utrechtsche poort,
 punt Groningen,
zullende eerstgemelde het op- en toezigt moeten houden over
de kanons, affuiten, en verdere ammunitie-goederen van de
punten Amsterdam, Middelburg, Delft, Rotterdam, Hoorn,
Enkhuisen en Vianen en zig omtrend het visiteeren en rap-

port maken gedragen als die van het kasteel.

De arthillerist, die op Gelderland legd, zal het op en toezigt
moeten hebben op de goederen van de punten Gelderland,
Catzenellenbogen, Orange, Nieuwpoort, Hollandia en Grimbergen,
visitatie en rapport doende als boven.

De man, op de Utrechtsche poort bescheiden, zal visitatie
en rapport als boven doen van de Middelredout, de Schildwagt,
het Hoornwerk, Nassauw, Zeelandia, Oostvriesland, Utrechtsche
poort en Leiden; en de man, die op de punt Groningen legd,
zal visitatie en rapport als boven doen van de punten West-
vriesland, Overyssel, Campen, Groningen, Zeeburg en Cuilenburg.

Art. 15. Hy zal ook order stellen, dat, zoodra er brand,
enz. ontstaat, de gemelde 6 arthilleristen op hun post zyn,
ten einde, indien er onverhoopt iets mogte voorvallen, aan-
wysing der laad-gereedschappen, enz. te kunnen doen.

Art. 14. Hy zal ook zorgen, dat by het ontstaan van
brand de officier, die de poort het naast by de brand onder
zyn inspectie heeft, direct de by die poort staande 2 veld-
