570             1868. H. W. DAENDELS,

Ten eersten: tot een teeken voor de gemeente van de door
zijne excellentie den heere Maarschalk en Gouverneur Generaal
in Bantam bestreden overwinning heden morgen te twaalf
uuren al het geschut van de stads wallen te doen lossen.

Ten tweeden: het land Jasinga aan hoogstgemelde zijne
excellentie van wegens deze regeering te laten aanbieden tot
een blijk harer dankbaarheid voor de opgemelde, heuchelijke
gebeurtenis, ten einde over hetzelve in vrijen en vollen eigendom
naar hoogstdeszelfs goedvinden te kunnen beschikken.

In de resolutin der Indische Regering van 5 December
1808 is aangeteekend, dat Daendels het land Djasinga had
geaccepteerd"’.                                   ,

Hij heeft zulks echter niet langer mogen behouden dan tot
den 28sten Grasmaand 1810, toen te Batavia ontvangen werd
eene missive van den Minister van marine en kolonien, gedag-
teekend 15 Hooimaand 1809, waaruit bleek, dat Z. M. de
Koning met de vuitterste bevreemding’ had bespeurd, hoe
de Indische Regering door het wegschenken van het land
Djasinga zich een souvereiniteits-recht had aangematigd, het-
geen alleen aan Z. M. toekwam, weshalve de gift geannulleerd
en buiten effect’ gesteld werd.

Ter zijner verontschuldiging schreef Daendels naar Neder-
land, dat hij, shoe zeer met een geoorloofde vooruitzicht op
eigen voordeel, nogthans het land Jasinga minder om die
reden had geaccepteerd, als uit een poinct van ambitie om
hetzelve te trekken uit den staat van woestheid, waarin
het zich te voren bevond en door het oponthoud van roovers
en kwaad volk tot een geessel was van de ommelanden"’.

Voor zijne ten behoeve van Djasinga gedane uitgaven ver-
langde Daendels geene compensatie’’.

2 December. . Opheffing van het hospitaal, verbonden
aan het pennisten-gesticht te Batavia.

Zijne excellentie de Maarschalk en Gouverneur Generaal,
