1787. W. A. ALTING.             909

41, rds de picul eerste en tweede zoort was geweest, en dat
zulks was veroorzaakt door de duurte van de ryst, die op
vyftig ryksdaalders de kojang en daar boven of iets beneden het
gantsche jaar door gestaan had en alzo tusschen de 50 en 60
procento hoven de ordinaire prys van 350 en 40 rd, zo als
dezelve in vroegere jaaren doorgaans was geweest; ook door
de duurte van de oly, Javasche stroo matten, benevens de
brandstoffen, die alle ruim een capitaal gereezen waaren, terwyl
de oly koeken tot een enorme hooge prys van drie capitaal
boven de ordinaire was geklommen, waar by gevoegt moest
worden 16 procento rabat door het verlies, dat op de credit
papieren geleeden wierd, alzo dezelve, tegens groot geld inge-
wisseld, agt procento en dat, tot dubbeltjes en duiten, mede
agt procento verlooren, welke zoorten van specien alleen op de
moolens gangbaar waaren, door dien de grootste uitgaven
aldaar in het klein bestonden; en dat, wanneer by dat alles in
aanmerking genomen wierd de verhoogde intrest op het geld,
de toegenomen prys op steen, kalk en yzer. etc, etc, deze
regeering van de waarheid der geposeerde 53 procento
genoegzaam overtuigt zou zyn, dog dat het welk, des noods,
ook ten vollen zoude kunnen worden gedemonstreerd;

dat by dit montant der ongelden nog kwam de gedaalde prys
van de siroop, die van 150 en 160 rd: de honderd takkers, tot
115 rds vermindert was van weegens de geringe aftrek, die
de arak gehad had, waar door zy, supplianten, op een
quart gedeelte van hunne producten 25 procento disavantage
geleden hadden, die over het gantsche product een nadeel
van 6', procento toebragt ;

dat die schade en dat overbedragen der ongelden tegens
de door deze regeering verhoogde prys op de zuiker in anno
1785 tegens 5 en 4'f, rykds: het picul, eerste en tweede zoort,
geen de minste egualiteit had, aangezien deze maar eene
augmentatie was van elf procento en dat op drie vierde gedeelte
van het product, dat over het geheel maar eene vermeerdering
of advans van agt-en een quart procento maakte: dat daar uit
bleek, dat er een winst van 8', procent tegens een schade
