1804. J. SIBERG.                       65

15 Julij. Verhooging van het crediet voor schrijf behoeften,
aan het collegie van Schepenen toegekend.

Het collegie van Scheepenen dezer stad kennis gegeeven
hebbende, dat hun eerwaardens op de door derzelver secre-
taris, Pieter Veeris, aangetoonde onmogelykheid om de be-
paalde schryfgereedschappen ten dienste van het secretary
van Scheepenen welmeld in te kopen voor de hem daarvoor
toegelegde som van ryksdaalders 194: 15 aan den voormelden
secrctaris in den aanstaande en zo lang de voorbeeldelose
 duurte van alle comptoir-behoeftens zoude blyven standhouden,
in steede van de bevorens bepaalde ryksdaalders 194: 15,
hadden toegelegd ryksdaalders 500 ’sjaars, te betalen uit
Stads kassa, met verzoek, dat deze hun eerwaardens dispositie
zoude mogen worden geapprobeerd, zo is om de daarvoor
gegeeven redenen goedgevonden en verstaan in het voor-
schreeven besluit genoegen te neemen en hetzelve te appro-
beeren.

17 Julij. Last op de collecteurs van het collateraal bij
het billet van sommatie, dat zij aan de executeurs
zonden tot het opgeven der onder hun beheer geraakte
boedels, niet alleen in te voegen dagteekening en jaar
van de geamplieerde ordonnantie op de heffing van het
collateraal, maar ook de woorden: vof" wanneer door
vden overledene zoodanige goederen en bezittingen niet
vzyn nagelaten, zulks binnen 6 weken na deszelfs over-
vlyden aan te geven, als vooren, en daar by schriftelyk,
vonder aanbod van eede te verklaren, dat de overledene
geene goederen hoegenaamd heeft nagelaten, waarvan,
vin gevolge de voormelde ordonnantie, het middel van
het collateraal zoude moeten worden voldaan, alles op
poene van het 14 art. der geamplieerde ordonnantie
omschreven’’,

Deze last werd uitgevaardigd ter betere bereiking van het
PLAKAAT-BOEK DEEL XIV.                                         5
