1860.  P. G. VAN OVERSTRATEN.        177

van de pachten van de sabandharven te Banjoewangi, zoo
Ook met die van de sabandharven op het eiland de Baviaan,
Op denzelven voet te handelen, als in anno passato heeft plaats
gehad.

Met de invordering voor de Compagnie van het bepaald
lastgeld op alle vaartuigen van dat gouvernement, van de een
haar de andere plaats en naar elders vertrekkende, is goed-
Sevonden en verstaan de gemelde ministers almeede te
(ualificeeren- te continueeren op den presenten voet.

16 October. Verstrekking van kain’s aan inlandsche
militairen.

Tot conservatie van de gezondheid der inlandsche militairen
in den presenten tyd en om geduurende de reegen mousson,
Wanneer hun monteeringen nat geworden zyn en te drogen
hangen, zich te kunnen dekken, is op het daar toe door den
brigadier en adjudant-generaal, Simon de Sandolroy, gedaan
Verzoek goedgevonden en verstaan aan ieder van dezelven
Sratis te laten verstrekken een pees Javasch kleedje.

18 October. Verlenging van den termijn voor parate
executie wegens vendu-schulden.

In overweging genomen zynde, dat thans de procedures,
die voor beide de regtbanken alhier zyn hangende, alleen uit
hoofde van vendu-pretensien, een considerabel getal uitmaken en
teer spoedig nog zullen vermeerderen, zo niet op de eene of
andere Wyze daarin kan worden voorzien; en het te voorzien is,
dat als een gevolg daar van veele ingezeelenen by weege
Van executie uit hunne bezittingen zullen worden gesteld, als
Over het  algemeen buiten de mogelykheid zynde hunne schulden
binnen de bepaalde termynen te voldoen ter oorzake alle
Commercie thans geheel stil staat; en dat daar uit in de pre-
Sente, critique situatie deezer colonie zeer nadeelige gevolgen
Zouden kunnen ontstaan, zo is op de propositie van den heer

Gouverneur Generaal, ten einde de onderscheiden collegies en
PLAKAAT-BOEK DEEL XII.                                     d
