 he   vs   -    ode  Nv

404                   1808. H. W. DAENDELS.

drie maal des weeks of ’s Maandags, ’s Woensdags en Vrijdags,

des morgens ten agt uren, of zooveel malen meer, als tot een
prompte expeditie van zaken zal nodig zijn, uitgezonderd de
feestdagen, die op dien tijd mogten invallen.
Art. 4. Gemelde rekenkamer zal twee maal des jaars en
wel onder ultimo Junij en December een generaal rapport
doen van hare verrigtingen aan de hooge regering en daarbij
telkens moeten voegen een specifique lijst van alle rekeningen
en staten, die opgenomen zullen zijn, met uitdrukking van
de namen der daarin betrokkene personen, administratien en
den tijd, waarover dezelve hebben geloopen.

Art. 5. Om het werk bij opgemelde rekenkamer te meer
te faciliteeren zal het aan den president zijn overgelaten
om de werkzaamheden, die bij dezelve voorkomen, onder de

leden te verdeelen, dewelke een ieder in den hare verpligt

zullen zijn van haar onderzoek en verrigtingen rapport te
doen in de volle vergadering, zullende, alvorens het door hun
voorgestelde worde vastgesteld en gexpedieerd, door dezelve
moeten worden geapprobeerd en overgenomen.

Art. 6. De opgemelde, afzonderlijke leden zullen met alle
zaken, die haar zijn opgedragen, den meest mogelijken spoed
maken, ten einde het werk in het generaal op geenerlei
wijze worde vertraagd.

Art. 7. Ten einde aan den president de verdeeling der
werkzaamheden onder de bijzondere leden zooveel te meer
werde gefaciliteerd, zal de secretaris verpligt zijn een register
te houden van de rekeningen, boeken en staten, welke bij
de kamer zullen zijn overgebragt, hetzelve voor elke ver-
gadering aan den president exhiberende, ten einde daaruit
de distributie werde gemaakt.

Art. 8. Hij zal bovendien verpligt zijn accurate aantee-
kening te houden van alle dispositin, bij het collegie ge-
nomen, daarvan bij ieder vergadering notulen houdende, om

ter volgende vergadering te worden geresumeerd.

Art. 9. Ten dien einde zullen president en leden op de
gezelte dagen, alvorens zij zich tot hare bijzondere werk-
