1803. J: SIBERG.                     575

by requeste te kennen gegeeven, hebbende, dat zy in de pre-
sente tydsgesteldheid onmogelyk van hunne inkomsten tot
ryksdaalders 24:24 ter maand kunnen bestaan, te meer zy
verpligt zyn zig wyd en zyd tot het schouwen van Iyken
te begeeven, hetgeen zonder rytuig niet geschieden kan, met
verzoek om een edelmoedige tegemoetkoming, zo is goed-
gevonden en verstaan aan de supplianten een gelyk tractement,
als de ondermeesters in de hospitaalen genieten, toe te leggen
en mitsdien, met intrekking van het door hun thans genoten
wordende, toe te leggen een vast tractement van ryksdaalders
50 ter maand in papieren van credit.

4 Februarij. Verpachting van het poortgeld te Batavia.

Conform het door het collegie van Scheepenen deezer steede
by eeu addres gedaan voorstel is goedgevonden en verstaan
hun Eerwaardens te qualificeeren om het poortgeld publiek
voor dit jaar, gereekend tot ultimo December aanstaande, te
verpachten, onder conditie, dat de pachter zal gehouden zyn
ieder maand zyn pagtschat in zilvere muntspecie in de stads
kassa te verantwoorden en dat die pagt door geen Chineezen
of inlanders, maar alleen by Europeesche of Christen ingezee-
tenen zal mogen worden gepagt.

4 Februarij. Handhaving der bepalingen tegen hel
slachten van wijfjes-buffels.

De gecommitteerde tot en over de zaken van den inlander
te kennen gegeeven hebbende in onderhandeling getreden
te zyn met den heer Java’s gouverneur, Nicolaas Engelhard,
en den heer Cheribons resident, M" Simon Hendrik Rose, om,
buiten bemoevenis van de Compagnie, van Java en Cheribon
een getal van 5000 stuks draag-ossen en een gelyk getal
paarden voor de respective regentschappen in de Jaccatrasche
en Preanger bovenlanden magtig te worden en de genoeg-
zame onmogelykheid gebleeken zynde om daardoor in het
gebrek aan buffels te voorzien, zo is goedgevonden en ver-
