1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.         275

Raden ordinair, Coenraad Martin Neun en Willem Vincent
Helvetius van Riemsdyk, nevens den eersten opperkoopman
des kasteels, Fredrik Schouwman, en den groot kassier, Johan
Hendrik Holle, mitsgaders in margine voor gezien door den
heer ad interim directeur generaal, Johannes Siberg;  z0
Worden mitsdien de gemelde brieven van credit, invoegen
voorschreven gedateerd en geteekend, verklaard by dezen
voor de gemelde waarde gangbaar te zyn.

sram Voorschrift voor de buiten-kantoren ten aanzien

van memorin van mnage.

De heer Raad extra ordinair, Albertus Henricus Wiese,
met en benevens de verdere heeren leeden dezer regeering
Verzogt zvnde om de memorien van menage van de comptoiren,
Waar van hun Edelens beschryvers zyn, te revideeren en in
te stellen naar de op den 7" Augustus 1798 vastgestelde
Wyze van inrichting omtrent het houden der negotie-boeken,
zo hier, als op de onderscheiden buiten-comptoiren, heeft by
ten adres te kennen gegeeven, dat, vermits de by die nieuwe
inrichting gestelde hoofd- en byrekeningen geheel zyn ver-
schillende met de rekeningen, die by de memorie’s van
menage plaats hebben, zyns inziens het best zoude weezen
Om in het generaal naar de buiten-comptoiren aan te schryven
zich ten regele en recht te laten strekken, hetgeen dien
Aangaande door deze regeering op den 5e" Maart 1800 is
bepaald, en om zorge te dragen, dat zy de hoofdsomma’s,
by meermelde memorien van menage bepaald, niet te boven
Saan; zo is goedgevonden en verstaan de respective heeren
beschryvers der buiten-comptoiren als nu, met alteratie van
het voorschreeven besluit, te excuzeeren van het instellen der
gemelde memorien van menage tot na den vreede; en in-
tusschen de ministers en hediendens van ’s Compagnie's ela-
blissementen, die noch in onze handen zyn, circulair aan te
schryven zich daar omtrent te gedragen aan hetgeen door
deze regeering op den 3e Maart anno passato is bepaald, en

PLAKAAT-BOEK DEEL XIII,                                       18
