1788. W. A. ALTING.              51

ter resolutie van den 21" Juny 1782 (), dat het onbekwaame
touwwerk ten overstaan van een justitieele commissie,in stukken
moet worden gekapt, is goedgevonden en verstaan, ter voorkoming
van alle misverstand, in zo verre te extendeeren, dat daaronder
ook de vaderlandsche touwen moeten begreepen worden en het
zelve, zo op deze hoofdplaats door een commissie van expresse
gecommitteerdens, als op de respective huiten-comptoiren
applicabel.te maaken, met last, zo aan den commandeur en.opper-
equipagemeester, als aan den ministers en bediendens ter gemelde
comptoiren, om voor de nakoming dezer ordre zorg te dragen.

4 September. Last op de buiten-kantoren van elk Com-
pagnie’s vaartuig, grooter dan eene boot, eene afzon-
derlijke rekening te houden.

Is goedgevonden en verstaan, conform de door hun WelEdel
hoog achtbare te kennen gegeven begeerte, alle de ministers
en bediendens op de respective huiten-comptoiren circulair te
gelasten om voortaan voor ieder Comp vaartuig, groter dan
een boot, een aparte reekening te laaten houden en by een
specifieke reekening of specificatie apart. te noteeren, welke
reparatien van eenig belang daar aan geschied zyn, welke tuigage
gerepareerd en verstrekt is, welke verdere verstrekkingen van
provisien als anderzints aan dezelve gedaan zyn en hoeveel
het een en ander bedraagt; en hun tevens te recommandeeren
om die specificatien ’s jaars aan hun WelEdel hoog achtbare te
laaten toekomen, ten einde te kunnen beoordeelen, of ’s Gomp
penningen wel dan kwalyk zyn besteed; en deze ordre almeede
Omtrent de op de byzondere comptoiren invallende scheepen
insgelyks betrekkelyk te maaken.

4 September. Last op de buiten-kantoren van elk Lands
oorlog-schip eene afzonderlijke rekening te houden.

Op het aangeschreevene door hun WelEdel hoog achtbare,

() In de resolatin yan dezen datum is niets, ter zake dienende, te vinden.
