1825. P. DE CARPENTIER.           14

mogen doen roepen, voorde welcke de geseyde instrumenten
gepasseert sullen moeten werden, ten eynde deselve volcomen
geloove in rechte mogen meriteren.

14.

Den Secretaris sal hebben in bewaernisse alle de processen
ende soo wanneer men eenigh proces sal voornemen t’ expe-
dieeren, sal hy door ordonnantie van den president, dat aen
den selven overleveren om gevisiteert ende geapprobeert te
Worden, maer hy en sal geen proces voort brengen, het en
sy geinstrueert ende gefoureert van alle syne stucken, nae
inhout van den inventaris, ten eynde dat Schepenen niet
te vergeefs geoccupeert en. werden op poene van arbitrale
Correctie.

15.

Item den Secretaris sal hebben in bewaernisse alle de ge-
hamptiseerde goederen ende penningen, die men in de voorsz.
Camer doen sal, ende sal vande genamptiseerde goederen ge-
nieten het geene, dat hem Schepenen toe taxeeren sullen,
maer van namptissement, gedaen in gelden, sal hy hebben
van twaeff realen van achten, een quaert reael, ende resti-
tueeren ’t genamptiseerde sulex als dat genamptiseert is.

16.

Ende op dat parthyen recht versoeckende te beter mogen
gedient werden, sal den Secretaris tot syn behulp een clercq by
gevoeght werden, deweleke van nu voortaen schuldigh wesen
sal van ’s morgens ten seven uuren tot elff uuren toe, ende
wederom van twee uuren naer noens tot vyff uuren toe
Usavonts in de secretarie hem te laten vinden, bereyt om
Parthyen te gerieven ende expedieeren. Ende sal den clercq
in deselffde forme, als den Secretaris beeedicht moeten syn.

Lire

Ende op dat alle ’t bovengeschreven vanden Secretaris met
1

meerder vlyt ende naerstigheyt mach beherticht worden, sal
DEEL L.                                                  10
