1620. J. P. CEN.               65

preferentie, ende de gevangens nae hen nemen ende in ’t fort
te rechte stellen, als voren.

Wanneer oock in gemengde saecken de bailliu eenige sup-
poosten van ’tfort voor schepenen van de stadt in rechte be-
treckt, soo wort verstaen, dat sulex sal geschieden onder
behoorlyek respect, die de bailliu den fiscael in suleken ende
andere saecken schuldich is te draegen ende sonder vermin-
deringe ende prejudicie syner authoriteyt ende waerdicheyt.

Voorder, alsoo voor desen oock de Engelsen binnen de juris-
dictie van de stadt op eenige delicten syn beloopen ende der-
halven mede een seeckere ordre hier inne dient geraempt, soo
is geresolveert ende raetsaem gevonden, dat in delicten tussen
d'Engelsen onder den anderen, de bailliu van alles wel kennisse
sal nemen, ende de delinquanten aentasten ende in hechtenisse
brengen, maer dat hy daernae de saecke gecommuniceert
metten Ed. Heer Generael ofte syne Raden, deselve sal over-
leveren in handen van de hooffden haerder natie omme by
Haer Ed. gestraft te worden na merite van der saecke, maer
indien d'Engelsen iets bedryven daer een burger ofte vryman
ofte imant van de suppoosten van ’t fort te cort geschiet, mede
schuldich aen is ofte vermenght, sal de bailliu in syn district
eenpaerlyck soo wel tegen d'een als d'ander procederen ende
deselffde straflen, als in gemengde saecken, articulis preceden-
tibus is verstaen, ende in deselffde saecken oock de fiscael
ende erychsofficieren van ’t fort, indien het delict daer binnen
ofte buyten ’t fort wort geperpetreert.

Nopende ’t geproponeerde van de stadt (olim) Jaccatra met
een wapen te versien om 'tsegel ter saecken dienvolgende te
formeren, is verstaen sulex nodich te wesen, ende dat men de
stadt voor haer wapen ende segel geven sal, een swaert van
azur in een orange schilt, steeckende met de poinete deur een
lourieren crans van coleur bruyn groen.

18 Augustus. Regeling van eenige vpoincten van policie."

Eerstelyck, aengaende de uytgegeven erven ende fruyt-
DEEL 1.                                                bi)
