1809. H. W. DAENDELS.              1001

structien gedemandeerde assistentie van eenige klerkep en
matta-matta’s noodig hebben, als ook van schrijf behoeftens
behooren te worden voorzien ;

en overwegende, dat de revenuen van de passen, welke bij
de instructie voor den sabandhaar van Samarang van den
2en September 1808 bepaald zijn, een geschikt fonds kunnen
opleveren voor de opgelden, welke hiervoor anderzins zouden
moeten worden geimpendeerd, terwijl deze revenuen, uit
hoofde de onder-havenmeesters op een vast inkomen met
afschaffing van alle verdere emolumenten zijn gesteld, niet
door dezelve kunnen worden genoten;

besluit den commissaris-generaal der marine, Sack, te ge-
lasten om de revenuen der passen, zoo te Sourabaija, als te
Samarang, in voege dezelve zijn gefixeerd bij art. 8 en 10 der
voorschreven instructie voor den sabandhaar van Samarang, te
doen colligeeren en te effectueren tot een fonds, waaruit alle
onkosten van klerken, matta-matta’s, schrijfgereedschappen,
enz, voor de havenmeesters van Samarang en Sourabaija en
de onder-equipage- en onder-havenmeesters zullen moeten
worden gevonden.

22 November. Voorziening in de geneeskundige hulp,
te verleenen aan gekwetsten en gevangenen te Soerabaja.

Door den chirurgijn en chef berigt zijnde, dat hij sedert
het begin van dit jaar aan den chirurgijn-principaal van het
arrondissement van Sourabaija order had gegeven om door een
der oflicieren van gezondheid van het garnisoen den genees- en
heelkundigen dienst bij de justitie aldaar te laten waarnemen
en de medicamenten in de apotheek van het hospitaal te
laten bereiden en fourneeren, ten einde bij het einde van
het jaar het beloop der onkosten daarvan uit de stads kassa
te laten voldoen volgens de prijscourant, uithoofde dat aldaar
geen stads apotheek getablisseerd was;

is besloten de door den chirurgijn en chef provisioneel ge-
geven order ten aanzien van de uitvoering der genees- en
