1642. A. VAN DIEMEN.            549

Eerstelyck sal yder gehouden wesen, des daeghs te voren,
als ’tdes nachts syn wacht sal wesen, uytgaende, syn sydge-
weer by hem te hebben, op twee schellingen boete, de offi-
eieren dobbelt.

Maer den capiteyn, luytenant, vendrich, mitsgaders oock
den wachtmeester, sullen altyt hun sydgeweer moeten draegen.

Die ’tsyn wacht is, sal hem des avonts voor den negen
uyren in syn corps-du-garde laeten vinden met sulck geweer,
als op geset is, de musquettiers ten minsten met thien schoten
eruyt ende loot, mitsgaders lont naer eysch, ende sullen de
Mmusquettiers nae besetten wacht altyt hun musquets behoor-
lyek met scherp gelaeden moeten hebben.

Soo wie te laet op de wacht comt ofte op ’tlesen van de
Folle syn naem niet verantwoort, sal verbeuren een halve reael
voor de eerste, dobbelt voor de tweedeende arbitrale correctie
voor de derde mael.

Maer die sonder verloff hem gants van syn wacht sal ab-
senteeren, sal voor de eerste reyse verbeuren drie reaelen,
Voor de tweede ses ende voor de derde reyse arbitralycken
aen den lyve ofte met donekere gevanckenisse gestraft wor-
den, naer gelegentheyt van saecken.

Des soo sal yder, die eenige wettige redenen heeft, van
Syn capiteyn daertoe consent becomen hebbende, syn wacht
aen een ander schutter mogen besteden.

Soo en sal oock niemant buyten consent naer negen uyren
Uyt syn wacht mogen gaen, voor dat de reveille geslagen sal
Wesen, insgelyex op pene voorsz.

Maer een officier te laet comende ofte sich van syn wacht
absenteerende, sal dobbele boete betaelen ofte wel van syn
qualiteyt gedeporteert worden, nae gelegentheyt van saecken.

Soo wie droneken op de wacht comt ofte sich aldaer dronc-
ken drinckt, "tsy binnen de corps-du-garde ofte daer buyten,
in (doen van de ronde ofte andersints, sal twee reaelen van
achten boete geven ofte wel, sich daerinne meermaelen te
buvten gaende, arbitralyeken nae gelegentheyt swaerder ge-
Straft worden,
