68               1620. J, P. COEN.

achten, ende middelerwyle sullen bailliu ende schepenen ver-
mogen den tacx opt schryven van alderley acten gestelt, te
modereren, te verminderen ofte te vermeerderen, nae dat de
acten ofte instrumenten, die geschreven werden, dan groot
ofte gewichtich syn.

6. Worden oock bailliu ende schepenen geauthoriseert haere
keuren te leggen op het suyveren ende reynigen van de stra-
ten ende stegen, vooral dat sy maecken sullen, dat alle on-
geregelde mistimmeringe van huysen ende paggers buyten de
roey, tot vernauwinge ofte deformatie van de straten metten
eersten gerecht, ende voor het toecomende geweyrt mogen
worden, wel verstaende sooveel als sonder merckelycke be-
swaernisse van de burgerye geschieden can, stellende een boete
op de contraventeurs ende deselve straffende als naer behooren.

79, Beroerende ’tonderhout van de bruggen etc., is goet-
gevonden deselve tot laste van de Compagnie noch provisio-
nelyek te onderhouden, op verschot ende remboursement als
naer gelegentheyt.

89. Item, opdat het openen ende sluyten van de stadtspoor-
ten een iegelyck kundich sy, ende ooek wanneer yder ambachts-
man ’s morgens aent werck sal treden ende ’savonts van de
straet ende uyt de herbergen ende kroegen vertrecken, alle
degene die aldaer niet te doen en hebben, soo sal de clocke
vant stadhuis driemael des daechs geluydet worden, eens des
's morgens de clocke vyff uren ofte halff ses, eens des avonts
in de schemeringh als men de poorte sluyt, ende eens te
negen uyren daernaer, als een yder, tsy burger oft vreemde-
delingh, niet nodich buytens huys te doen hebbende, van der
straeten ende uyt de herbergen ende kroegen sich naer huys
begeven moet.

90. Tot desen fine sullen bailliu ende schepenen voors. pu-
blyckelyek by eloekgeslach ofte wtblasinghe van trompette doen
verbieden, dat geene waerden, herbergiers off krouchhouders
haer vervorderen sullen te tappen off droncken gelaegen te
houden, ofte van nieuws te setten nae de clocke negen uyren,
op pene voor d'eerste reyse van 2 realen van achten, voor de
