DE

fi

1778. R. DE KLERK.

erlangen, als den secretaris van Weesmeesteren geniet; zo is,
dewyl Schepenen die instantie met haare voordragt appuieren
en teffens verzoeken, dat haaren gezworen clercq ook mag
profiteren van dezelfde gage, kostpenningen, enz., als aan den
gezworen clercq van Weesmeesteren worden goedgedaan, na
deliberatie, by meerderheid van stemmen goedgevonden en
verstaan aan den secretaris van Schepenen voor het vervolg
toe te leggen koopmans gage, kostgeld en emolumenten en aan
den gezworen clercq van dat collegie de gage van boekhouder,
met onderkoopmans kostgeld en emolumenten, om door Sche-
penen jaarlyksch uit de stads- en Comp kasse gerestitueert
te worden.

5 April. Bepaling nopens uit Nederland komende advo-
calen.

Aan de advocaten, die als zodanig uit Nederland hier aan-
komen en by deeze regering verzoek doen om in die qualiteid
voor de beide regtbanken ter deezer plaatse te mogen postu-
leren, is goedgevonden en verstaan in het vervolg nopens hunne
admissie te laaten expedieren een extract uit de notulen,
geschreven op een zegul van ses stuivers, in stede van het
by articul 18 van de ordonnancie op het klein zegel daar
voor gestelde zegel van 50 rds.

7 April. Bepalingen nopens het uitdiepen der grachten
te Batavia.

De Regering vond goed:

1 de uitmoddering van alle de gragten in de stad, de Zuider
voorstad en in drie wyken buiten de stad, van welke
laatste, de gragt van het casteel daar onder begrepen, de
kosten jaarlyksch door de Comp gedragen en die tot de
andere, de sloot in de Ribaltsgang uitgezondert, uit de stads
kasse voldaan zyn, voortaan te laaten geschieden voor een
derde gedeelte ten laste van de Comp en voor twee derden.
ten laste van de stads kasse;
