558            1798. W. A. ALTING.

zal gebleeken zyn de hoeveelheid van ryst, die meerder of boven
de bepaling na de voormelde gestelde order aangebragt word ;
voorts van dit een en ander de ministers van Java ten spoe-
digsten kennis te geeven ten einde de voorschreeven ordre
aan de overheeden der scheepen, aldaar in lading leggende,
bekend te maaken, met aanschryving om echter de nodige
zorge te doen dragen, dat de scheepen niet overlaaden worden.

Dit besluit der Indische Regering is door Commissarissen-
Generaal op den der Februarij 1794 goedgekeurd.

9 September. Toekenning van een middel van bestaan
aan zeeofficieren van ter reede Batavia of bij het
eiland Onrust liggende schepen.

In aanmerking weezende genomerf, dat het over bekent is,
dat het bestaan van een zeeman geduurende den tyd, dat de
scheepen buiten emplooi zyn, niet toereikende is om het nodige
tot hunne onderhoud te versorgen en ook de voordeelen, die
zy op de togten, de eene meer en de andere minder, behaalen
kunnen, niet meer van zoveel importantie zvn, dat die op-
weegen de schaade, welke zy al heel dikwyls moeten ondergaan
buiten hunne schuld en veelal veroorzaakt wordende door
ziekte, waardoor zy buiten staat zyn by alle ontvangst en
uitleevering zelve present te zyn, en door gebrek aan officieren
om hen daarin behulpzaam te zyn, en dat het dus, hoezeer zulks
in de presente ongelukkige tyd, waarin men niet spaarzaam
genoeg zyn kan, voor de Comp drukkend zal weezen, nood-
zaakelyk is geworden, dat daarin voorzien word, by provisie
door eene maandelyksche toelage gedurende de tyd, dat de
seheepen alhier ter rheede leggen, zo is dierhalven goedge-
vonden en verstaan, op approbatie van de heeren Meesters,
voor den aanstaande, niet alleen aan de capitains, maar ook
aan de subalterne officieren, die zulks uithoofde hunner be-
kende armoede ten hoogsten nodig hebben, van de alhier ter
