strekkingen van materialen en afscheeps-ongelden ophouden,
zoo zullen de pakhuismeester, administrateur en prefec

huisen en den afscheep, als stroozakken, kaaijmatten, bind-
rottings en agul garen, op te geven on dezelve te kunnen
inkoopen of van elders eischen, onder indiening tevens
een lijst der materialen, die dezelve aan handen hebben, te
einde door den Lande te worden overgenomen tegen zoda
prijzen, als dezelve kunnen aantoonen daarvoor betaald
hebben, dan wel, zoo die prijzen den Lande niet conveniere
aan oi verblijven.

Art. 54. Maandelijks tegen den 10en zal door den pak
huismeester te Samarang en de prefecten van Tagal, Paccalongan
Japara en Rembang aan den hoofd-adininistrateur en d
den administrateur te Sourabaija, prefect van Grissee, onder-
prefecten van Bancallang en Sumanap, enz. aan den Oosthoe
gezaghebber een specificatie moeten worden overgezond
van het gebruik, ’twelk van de gedachte materialen is

catin erder aan den hoofd- aihistnistrstidk bezorgen.     4

Art. 55. Alzoo de rijst en andere producten, zoo te Sa
marang en Sourabaija, als op de andere prefectures van Ja
meestal door de regenten en leveranciers in enkelde zakk,
afgeleverd worden, zo zullen dezelve voor randsoenen
anderzints ook dusdanig verstrekt worden, ten ware de za
door lang liggen zoodanig in stukken geraakt en vers
waren, dat noodzakelijk nieuwe, enkelde zakken moeten worden
verstrekt, waaromtrent egter in die gevallen de groots
zuinigheid wordt aanbevolen.

Art. 56. De pakhuismeester te Samarang zal bites’ he
noodig getal koelies tot zijne assistentie hebben:

een Europeeschen mandadoor
 inlandschen weger    ErA.
zes mandadoors             We at ET

ieder, zilver geld, ’smaands, welke door den Lande zul
worden betaald, terwijl de bepalingen der bediendens,
