1777. J. VAN RIEMSDIJK.        7     95

schieten, die zal daar over gestraft worden; en de officieren
van de compagnien, daar het onder gebeurt, zullen de zodanige
in arrest neemen of brengen by den commandant van de
versamel plaats, die hem, naar bevinding van zaaken en
de orders die hy heeft, zal behandelen.

Art. 52. Zullende van dit reglement aan ieder officier van
de differente corpsen en die het verder aangaat een gedrukt
exemplaar worden afgegeven tot haar narigt.

Zie ook 19 December 1747, 6 September 1748 en
Toten 1795.

15 Januarij

9 September

ve. Uitschrijving van een algemeenen dank- en
bede-dag.

26 September. Nadere regeling van de belasting op den
verkoop van vaartuigen.

Intrekkende de hy resolutie van den 25 Maart 1774
gestelde recognitie van 10 perc', is goedgevonden te verklaren,
dat in ’t vervolg voor den aan- en opbouw van particuliere
vaartuigen geene andere lasten dan van opset, steven en afset
geld, soo als van ouds, sal mogen worden geheven; mitsgaders
almeede opheffende het oude prerogatief, dat namelyk van
vaartuigen by den eersten verkoop of uit handen van den
maker geen ’s Heeren geregtigheyd behoeft te worden betaald,
te bepalen, dat daar en teegen, als eene billige belasting voor
de Comp, voortaan van kielen van grooter als tien lasten,
het sy deselve nieuw of oud, door den maker selfs of door
een ander worden verkogt, by elken verkoop aan vreemden
den tienden en aan onderhoorigen van de Comp den twintigsten
penning voor ’s Heeren gerechtigheyd sal worden voldaan,

Volgens de resolutin van Commissarissen-Generaal van 24
Junij 1797 heeft men verzuimd deze regeling, welke gemaakt
