1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.        327

te produceerene gequiteerde ordonnantien door den
groot-kassier :

d. den verkoop per publique vendutie, met overlegging
en uitwysens de vendu-extracten, door den negotie-
overdrager onmiddelyk te expedieeren;

e. de minderheeden en defecten, bevonden op de uitge-
leeverde ladingen, als anderzints, conform de dientwegen
ingediende berichten, die zulx zullen moeten komen
aan te wyzen;

f. afschryvingen en valideeringen uit kragte der besluiten
van de hooge regeering of van den directeur generaal
in het byzonder, met overlegging van de daartoe spec-
teerende extract-notulen ofte ordonnantien :

g. spillagie op den afscheep, verstrekking, verwerking, als
anderzints, overeenkomstig het geaccordeerde by de
reglementen :

h. goederen, welke nog niet ontlost of zich ter rheede of
elders bevinden, waarvan de aanreekeningen by de
factuuren of door de respective administratien geschied
zal zvn:

dat, nadat de gemelde (samentrekkingen opgeteld en de
afgave van de ontvangst zal wezen afgetrokken, onder
de als dan te voorschyn komende restanten zullen
moeten worden gesteld de by het gedaane transport in
ware weezen bevondene restanten, waarna by aftrekking
het in verschil zynde zal consteeren :

a. het by transport over bevondene en

h. het by transport te min bevondene,

invoegen dit alles werd vertoond in bvlage L A, deezen

annex ;

dat van het over en te min bevondene zal moeten worden

geformeert eene distincte memorie volgens model L C,

hier neevens gevoegd, aanwyzende in de eerste colom het

restant van de goederen, die volgens t’samentrekking L

A en dus volgens de boeken in weezen behooren te zyn;

in de tweede colom het bevondene in natura by den
