1809. H. W, DAENDELS.             855

gemeenen’’ even dienstig was als wijn, terwijl de tracte-
menten der offiecieren en civiele ambtenaren hen in staat
stelden zich de noodige ververschingen te verschaffen.

27 Augustus. Geneeskundige behandeling van zieke, tot
ketling-slag veroordeelde vrouwen.

Is besloten de zieke ketting-meiden in het Chineesch hos-
pitaal te Batavia te laten verplegen en zulks tegen betaling
van twee stuivers, daags voor iedere zieke of op zoodanige
andere voorwaarden, als het collegie van Boedelmeesteren

zal kunnen voordragen.

29 Augustus. Tarief voor het inkoopen te Samarang
en te Soerabaia van marine-benoodigdheden.

Ter approbatie voorgedragen zijnde het volgende tarief:
te Sourabaija :

voor een pikol werk... rds 15 20
en pe oud werk voor lijnen
el A Ch 15 20
te, aardolie... iki, 6 -6
 kan jarak dompel-olie.... sema nes Ar
  kameerie-olie.     16         20 st
 pond inlandsche harpuis. . 6
 100 pstroolappen, gerolde voor
zeilen, lang 2', 3 ve... 10
 een stroolap, fijne gerolde voor
zeilen, lang 4', 5 ve...   14      15
 een p bamboes voor pangillings.      50          40
   r p    , groote voor panne
bouwe sui alen ati     50        40) p
’   sieslleind.4s reasurjken Ke   10      15
 bamboes voor zetstukken
of wattangs.........-.   5     millen
 bamboes in soorten...      4        et
     me Wrawrkeel lr broos dol oe os  1        n
