1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.        105

onder de sluit-posten opgegeeven moeten worden ten einde
by de Bataviasche negotie-boeken op reekening van het meer-
meld tiende gedeelte te worden afgeschreeven.

Art. 52 art. 52 der instructie van 1794.

Art. 335 35 n   , behoudens in-
schuiving achter: vofficianten van de amphioen-directie’ van
de woorden: mitsgaders den Advocaat- en Water-fiscaal.

Art. 354. De heer directeur en verdere officianten van
de amfioen-directie zullen tot faciliteering van het debiet
vryheid hebben aan de koopers van amfioen eenige parthyen,
echter niet meer dan tien kisten te gelyk, op zes of neegen
en uiterlyk twaalf maanden crediet af te geeven, mits daar
voor een obligatie onder sutflisante cautie passeerende en
hetaalende den intrest van drie agtste dan wel een half pro-
cento ’smaands naar evenreedigheid van de meerdere of
mindere risico en de cours der renten, onder de gemeente
plaats hebbende.

Art. 55. Het bedragen dezer obligatien zal echter niet
mogen te boven gaan de somma van eenmaal-honderd-duizend
ryksdaalders, ten waare de amfioen-directie mogt oordeelen
het belang van de Compagnie naar de tyds omstandigheeden
een meerder crediet kwam te vorderen, waar toe als dan
speciale voordragt aan de hooge regering zal moeten worden
gedaan; en zal de heer directeur en verdere officianten der
gemelde directie in eene proportioneele verdeeling overeen-
komstig de aandeelen van derselver salarissen, even als by
art. 26 vermeld staat, aanspraakelyk gehouden worden voor
de schaade, die op zodanige parthyen, op crediet afgegevene
amfioen, zoude mogen geleeden worden; dog ingevalle de
heer direeteur en officianten van de amfioen-directie van dit
voordeel desisteeren, dan zal deeze afgave van amfioen op
crediet geschieden geheel voor reekening en risico, maar
dien volgende ook ten profyte van de Compagnie en meede
niet dan met speciale qualificatie van de hooge regeering,
zullende de verhandeling der intressen als dan even zodanig
Op eigen reekening moeten geschieden, als op art. 51 ten
