584                    1635. H. BROUWER.

6.

Den heer bailliu nevens twee Schepenen, den secretaris
ende den gesworen eyckmeester sullen jaerlyex twee mael sitten
omme te eveken, te weten in de maent January ende July,
als wanneer een yder, die hem met weegen, meeten ende
formen volgens syne vacatie erneert, gehouden sal syn te com-
pareren, syn wichten, maeten, ellen ende formen verthoonen,
die nooyt geyckt en syn geweest, by den eyekmeester wette-
Iyek doen eycken ende die te vooren geyckt syn geweest, by
hem doen visiteeren om, soo deselve als noch met des stadts
maete, elle, wichten ende formen comen te accordeeren, ander-
mael van hem te mogen geyckt ende met de letter A, B,
G, etc. vder ses maenden geteyckent werden.

7.

Ende sal den bailliu ten minsten acht dagen voor den
eyck by openbaer beekenslach off affictie van billietten een
yder doen verwittigen ende te kennen geven den tyt ende
plaets van den eyck, opdat niemant hem met ignorantie hebbe
te excuseeren.

8.

Ende ingevalle ymant ondertusschen syn geyekte wichten,
maeten, ellen ofte formen verlooren hadde, hem gestoolen waeren
ofte andersints by hem gemist wierde, off dat ymant eenige
neringhe van nieuws quaem by der hant te nemen, waerin hem
maeten, ellen ofte formen van nooden waeren, sal in sulcken
geval gehouden syn by den heer bailliuw ofte den president
van Schepenen te gaen ende by haer E. den eyck versoecken,
die als dan door den geswooren eyckmeester hem sullen ge-
houden syn te doen geryven, mits betaelende dubbelt salaris
voor den eyckmeester.

9.

Den bailliu sal gehouden syn tusschen tyden, dat is voor

ofte naer den gestemden tyt, den eyck verscheyden maelen
ende met twee Schepenen, den secretaris, geswooren evcke
