1633. H. BROUWER.                  5035

de generaele Compagnie werden gedaen voor lywaeten, coop-
manschappen , materialen ende andersints, met meerder ordre
te doen blycken

20 October. Vernieuwing van het verbod tegen het
brengen en stallen binnen de stad Batavia van
hoorn-vee.

Alleen om geslacht te worden mogt dat vee ingevoerd
worden.

De poenaliteit was bbreuntvelkerdi van het vee en arbi-
trale correctie.

20 October. Toekenning aan de beambten van den Boom
van de vgerechte helft van de waerde der goederen, die
door haer aenbrengen by den Raat van Justitie, by
shet onthouden van des Heeren gerechticheyt, gecon-
vfisqueert sullen werden.

Vroeger kregen zij slechts ', van de waarde.

De vergrooting van hun aandeel moest dienen om hen te
nauwer regard te doen nemen op de uytgaende ende inco-
mende goederen

22 October. Bepalingen nopens scheeps-passen voor vrij-
burgers naar Ambon en Banda.

De vnaerder, stricter ende bondiger clausulen’, waarmede
de Regering de vroegere bepalingen nopens bedoelde passen
meende te moeten vextenderen’’, luiden, als volgt:

veerstelyeken, datse in de quartieren van Amboyna nergens
Sullen mogen anckeren, als voor’t casteel Victoria; van daer
hiet scheyden, voor ende aleer door ordre van den Gouverneur
gevisiteert syn ende daer en boven int uytseilen vande bocht
van Alangh mede van daer door gelycke ordre gevisiteert wer-
