1783 W. A. ALTING.          551

Palembang bepaalde quantiteyt ryst ad 1000 en 700 lasten
vervoerd worde en de order daar omtrend promptelyk werd
nagekomen, zo is goedgevonden en verstaan te bepalen, dat
de vaartuigen, welke op Soerabaya en de verdere comptoiren,
gelegen boven Samarang, met ryst voor Malacca of Palembang
zullen beladen worden, voor hun vertrek naar derwaarts ’t hoofd-
comptoir Samarang zullen moeten aandoen om aldaar onder ’t oog
van den heer gouverneur gevisiteerd te worden, ter onderzoek
van de lading en confrontatie der verleende passen, en dat de
vaartuigen, welke op Pacalongang, Tagal en de verdere beneden
Samarang gelegen residentien en comptoiren, Cheribon en
Indramayoe. daar onder gereekend, met ryst voor Malacca of
Palembang beladen zullen worden, alvorens de reyse naar
derwaarts voort te zetten, ter rheede van Batavia zullen moeten
ankeren en hunne passen vertoonen, ten einde die alhier
des noods tegen de lading kunnen worden geconfronteerd.
Dewyl het echter mogelyk zoude kunnen zyn, dat, niet
tegenstaande de voorsz. restrictin, egter de aanvoer van ryst
naar de hoofdplaats gering blyft door de hooge pryzen, welke
voor die korl op Java worden besteed, waar door het
Bataviasche ingezeetenen onmogelyk is geworden vaartuigen
van hier ter afhaal te zenden, naar dien alhier de prys
niet kan worden behaald, die zy daar moeten uitgeeven,
behalven ook dat alle inkopen op Java geschieden met contanten
en zy hier niets anders dan papiere geld terug bekomen, zo is,
daar over gedelibereerd zynde, in aanmerking genomen, dat tot
tegengang daarvan noodzakelyk voorzieningen dienen te worden
beraamd en dat zulks alleen zal kunnen geschieden door de
gemeente alhier, zo by billetten, als door den sabandhaar
en licentmeester, te doen informeeren van de bereeds door
deeze regeering bepaalde prys van 25 rd: de kojang, de pagt en
afscheep ongelden op Java daar onder gerekend, mitsgaders
daarvan ook nader by een gemeene missive aan de ministers
van Java kennis te geeven en zulks te meer, wyl de heer
gouverneur van Overstraten tegens die prys zo zeer geene
bedenking heeft gemaakt, mitsdien goedgevonden en verstaan
