600                               AANHANGSEL.

24 Junij. Aanstelling van een stads-bode.

Als teeken zijner waardigheid moest deze bode op zijne
borst dragen het wapen van de Hoog Mogende Heeren Staten
Generaal en in zijne hand houden veen doorn- ofte ander
pstockjen’’,

22 Julij. Vergunning voor vrij-burgers, vvoor desen in
vdienst van de Comp. geweest synde en op de Cust ofte
vin andere quartieren onder ons gebiedt haer onthou-
dende"’, met ’s Compagnies schepen te varen tot het
overvoeren naar Batavia van en handel drijven met
slaven en eetbare provisin.

Zulks werd vergund vomme dese plaetse van Jaccatra, als-
smede de Moluccos, Amboyna ende Banda met verscheyde
natien te peupleeren ende met alle eetbaere wharen te doen
 versien.

15 Augustus. Bepaling, dat aan burgers en vrij-lieden
te Batavia tegen betaling uit ’s Compagnies magazijn
verstrekt konden worden kruit, kogels, lonten, vleesch,
spek, olij, rijst en brood, vals de Comp. eenichsints
vissen ofte ontbeeren can

Ook veenige Spaense wynen’ mogten hun op die wijze
verstrekt worden omme onder de burgeren ende gaende en
comende man gesleeten en uvtgetapt te werden’. Den
17den September 1620 is de vergunning nopens den wijn
vernieuwd.

7 September. Last op den Bottelier geene was-kaarsen
af te geven dan ten behoeve van ’tavondt-gebeth,
’t bovenhuys, de taeffel en voorder daer ten dienste
van de generaele Comp. nootwendich soude moge ver-
veysschen.
