1801. J. SIBERG                     3561

deels was verloopen en omdat de Regering vden totalen
vondergang der molens’ wilde voorkomen. was iets zeer
buitengewoons en magt niel strekken vtot eenige consequentie
vin den vervolge".

Te vergeefs verzette zich den 25" September 1801 de
gecommitteerde tot en over de zaken van den inlander tegen
deze vergunning, o. a. aanvoerende, dat de eenvoudige berg-
Javaan dusdanige visites ongewoon zynde, het te voorzien was,
dat een menigte huisgezinnen uit vrees hunne plantagien
verlaten en na elders overlopen zouden, terwyl dit aan andere
luiaards, die de regenten alleen door dwangmiddelen aan
den arbeid houden moesten, een weg zoude banen om, na-
dat zv een korte tvd op de suiker-molens dienst gedaan
hadden, van daar te drossen om verder met steelen en roven
de kost te zoeken, gesweegen, dat zommige regenten dit
voorwendzel gretig zouden hy de hand neemen om hunne
vverloosheid opzichtelyk ’sCompagnies belangens te veront-
schuldigen: dat ook de koffy-cultuure al vry wat agteruit
geraakt was door het contribueeren van volk uit de regent-
schappen tot bewaring en beveiliging van de op Pamanoekan
opgeslagen gelegen hebbende ryst, alzo daarvan verscheide
personen vermist waren, hoezeer hy, als hier over het persoonlyk
opzicht gehad hebbende, het volk van alles, wat tot hun levens
onderhoud nodig was, ruim had voorzien, daar integendeel
op sommige suiker-molens zints twee drie jaren de koelies
geen behoorlyke betaling erlangd hadden; en dat men dan
ook hieraan alleen toeschreev, dat thans geen volk meer voor
de suiker-molens, gelyk voorheen, van Java overkwam’.

25 September. Wijziging in hel beheer van de muut
te Batavia.

Is goedgevonden en verstaan de directie en administratie
van de munt voortaan te stellen onder het op-en toezigt van
de kasteels opperkooplieden, onder bepaaling, dat goud of
zilver, ter vermunting in de munt gebragt, nimmer in de
