aan earn ad
 deel, wel verstaande, dat zulks zal moeten geschieden door
6    eigenaar of huurder, nadat de huurcedullen luiden,
N  als zulks daarbij niel is gexpresseert, door den eigenaar.
Paden 27. President en Schepenen mogen tot de schouwinge
an heeren wegen, bruggen, rivieren, enz. zoodauigen dag of
agen. in tjaar prefigeeren en vaststellen, als zij best en
bekwaamst- oordeelen zullen, mits bevorens publieke waar-
 schouwinge daarvan doende.                         K
Art. 28. President en Schepenen zullen moeten hebben
ertinente kaarten, waarin de landen met derzelver gemaakte
on nog te makene wegen, sloten en gragten klaar en met
letters en nummers onderscheiden zijn afgezet en omschreven
hare belendingen en grootte, met aanwijzing van een
ers eigenaar, welke kaarten ook dienen zullen om daaruit
perfeetelijk te kunnen ontwaren, hoeveel een ieder ingeland
tot de contributie, die in Rade van Indin zoude mogen
en geconsenteert, voor zijn quota zal moeten dragen,
artoe ook, des begeerd werdende, ieder ten allen tijde ge-
uden blijft aan Schepenen zijne kaarten, erf- of koopbrief
vertoonen.
 Art. 29. De president zal ’sjaarlijks genieten een tracte-
ment van ijksdaalders twaalf duizend en de leden ieder
 rijksdaalders twee duizend, boven hetgeen sommigen derzelven
 Dsl andere ambten aan inkomsten hebben, terwijl president
en Schepenen uit hun midden nog zullen committeren, twee
vaan den eenen tot het opzicht der posterijen en wat
laaraan dependeert, en den anderen tot de inspectie der
wegen, welke gecommitteerde leden boven hunne verdere
Lractementen nog zullen genieten rijksdaalders honderd ter
maand.
Art. 50. Tot dienst van hun collegie zullen zij hebben
n secretaris, twee gezworen en Lwee adjunct gezworen
ken,  dertien scribenten en een boekbinder, benevens twee
carte in de Chineesche en inlandsche talen, drie bodens en
z inlandsche oppassers, welkers (ractementen op den tegen-
