1842. A. VAN DIEMEN.              bib

meesteren ende de naeste vrunden ende vooghden van de
weesen anders geraeden geacht ende veraccordeert wiert.

Zoo bevonden wort, dat eenige goederen verswegen ende
niet in de geseyde inventaris gestelt syn, sullen deselve sonder
eenige contradictie comen ende blyven tot voordeele ende prof-
fyte van de kinderen van den afflyvigen, ten waere den ver-
lichter by eede wilde verclaeren, deselve niet willens ende
wetens verswegen te hebben.

Ende soo verre ymant wilde seggen geene goederen achter
gelaten te hebben ende den boedel meer ten achteren als ten
voren te wesen, sal daermede niet mogen volstaen ende van
bewysinge vrv syn, voor en aleer hy inventaris in forme,
gelyek voorsz, met schulden ende inschulden overgelevert sal
hebben, waerby ’t selve blycken mach, almede binnen voorsz.
tvt, ten waere by Weesmeesteren toegestaen wiert, datter
geen inventaris gelevert soude worden.

Offt gebeurde, dat eenigh boelhouder ofte boelhoudster hem
ofte haer wilde behelpen met eenige testamenten, by den over-
leden gemaeckt, sal desniettemin gehouden wesen inventaris te
leveren ende bewysinge te doen ende den eigendomme van de
goederen ten weesboecke te brengen.

Vader ende moeder beyde stervende sonder hun kinderen
bewys gedaen te hebben, sullen d'outste ende naeste maegen
ten wedersyden gehouden wesen bewys te doen van de goe-
deren by den overleden achtergelaten, gelyek voorsz.

Indien vader ofte moeder ofte andere boelhouders bereyt
waeren binnen voorsz. tyt bewys van goederen te doen ende
de vrunden van den afllyvigen, versocht synde voor Weesmees-
teren te compareeren, daertoe niet verstaen wilden, soo sal
men soodaenige onwillige tot drie verscheiden reysen, telekens
op een sekeren precisen dagh, by de bode van de camer doen
Foepen omme te hooren ’tgene dien aengaende gedaen sal
worden, ende ten derde maele niet compareerende, sullen de
Weesmeesteren soodaenigen bewys ontfangen ende de bewyser
daermede mogen volstaen.

De kinderen van d'eene syde bewesen synde, soo sullen,
