412                    1801, J. SIBERG.

leegenheeden, zullen de passagiers, zoo wel als derzelver
vrouwen, kinderen of dienstbooden, zich wel stiptelyk moeten
onthouden om elkanderen met woorden of daaden te be-
leedigen, eenige verwytingen te doen over voorvallen, in
het vaderland voor de afreize gebeurd, of om discourssen
te houden over verschillende staatkundige of godsdienstige
gevoelens, al het welk de Raad op het ernstigste verbied
by deezen.

Art. 6. Geen der passagiers zal zich ook niet in het
geringste bemoeien of familiair maaken met de scheeps equipage
of door het aanbieden van drank of andere ververschingen of
geschenken sommige derzelve byzonderlyk aan zich of zynen
dienst tragten te attacheeren, veel min eenige discoursen
over lands-zaaken of godsdienst-verschillen met dezelve houden,
maar daarteegen hen stil en ongemoeid aan hun scheeps-
werk laaten verblyven en by ontmoeting altyd bescheiden
en beleefd bejeegenen.

Art. 7. Alle de passagiers zullen aan den scheeps capitain
den verschuldigden eerbied bewvyzen en naar zynen goeden
raad en onderrichting handelen; ook hem en zyne scheeps-
officieren altyd vriendelyk en heusch bejeegenen, hoedaanige
heusche en vriendelyke bejeegening en behandeling ten op-
zichte der welwillende en geschikte passagiers de Raad by
deezen ook den scheeps capitain en desselfs officieren weer-
keerig ten ernstigsten aanbeveeld by deezen. Dit alles alzoo
door een ieder in zvne betrekking wordende naargekoomen,
vleidt de Raad zich, dat alle desselfs dienaaren, op de respective
bodems verdeeld, zich onderling het leeven geduurende de
reize zullen kunnen veraangenaamen en dat by arrivement
op Batavia over niemand derzelve. eenige klagten aan de
hoge Indische Regering zullen kunnen, noch behoeven gedaan
te worden. Mogt echter de Raad zich ten deezen onver-
hooptelyk in een of anderen van de uitgezondene dienaaren
vergissen, zoo wil dezelve echter niet, dat door den onstuur
van eenen of meer de ordre zal kunnen gestoord of de
andere stille en zich na behooren gedraagende en in de
