656           1794. W. A. ALTING.

onder het oog der vergadering van XVIIPee, met voordragt
tefflens om in Nederland lieden tot bequame apothecars en
laboranten te laaten aanqueeken en aan dezelve, wanneer zy
naar Tudie vertrekken, een convenabel bestaan toe te voegen’.

7 Maart. Toekenning van een middel van bestaan aan
de confrontisten der Bataviasche administratie-boeken,

Gedelibereerd zynde over de noodzakelykheyd ter verbetering
van den staat der confrontisten der Bataviasche administratie
boeken en de wyze, waarop hier in buiten merkelyke
praejuditie van de Compagnie zou kunnen worden voorzien,
20 is dien conform goedgevonden en verstaan:

1 aan ieder der voornoemde confrontisten in den aanstaande
maandelyks uit Compagnies kassa te laten afgeeven rds 25
of te zamen rds 50, dan wel voor beyde in het jaar
ryksdaalders zes hondert;

2 door de te meldene jaarlyks aan voorschreeve confrontisten
te laten uitkeeren rd 1000, namentlyk:

de equipage-werf:

de baas van Onrust...xahaak rd: 120,
 der timmerlieden...EP
nn Lo teens Tad als die  PDO:
   Dre LEVI AKEES ete kesner ad 60,
  blokkemakers....  IE LI
Biden for KMAROEE nk ae S AP  2 50,
 opziender vau het touw-pakhuis... 50, rds 400;

item ambagts-quarlier :

de baas koperslager, smit en lootgieter rd 65,

 timmerman...bide 0;
 metzelaar en heldhonseie: 20,
shaanlanlrmitmaker: 1:10 Ad. terensp   zi
 opper-mandoor 20, rd:  180;

n                      Transporteere.... rds 550.
