PA
2
ee,
3
D
2
Kd

derde classe:

mrd 4

1808. H. W. DAENDELS.

de bailluw,

de ontvanger generaal,

de administrateurs generaal van ’s Konings finantien
en domeinen,

de gezachhebber van Sourabaija,

de prefect van Samarang en Damak,

de ministers aan de hoven van Souracarta en Djocjocarta,

de president van de administratie der houtbosschen
over het eiland Java,

de prefecten van Cheribon en die van Java, de laatsten
na ouderdom van aanstelling,

de prefect van de Jaccatrasche en Preanger bovenlanden,

de commandeur te Bantam,

de directeur van de bank van leening,

de president van Heemraden,

de president van Weesmeesteren te Batavia,

de administrateurs van de houtbosschen op het eiland
Java;

de majoor,

de hoofd-administrateur te Samarang,

de gezaghebbers van Banda en Ternate,

de opperhoofden van den Chinaschen en Japanschen
handel,

de visitateur generaal en

de boekhouder generaal

de luitenant-kolonel, waaronder de commissaris van
oorlog en de chirurgijn of doctor principaal zijn
begrepen,

de vice-president van Schepenen,

het opper-hoofd van het generale tractements-kantoor,

de bedienaars van het Heilige Evangelium,

de sabandhaar en licentmeester
te Batavia en

de commissarissen der wegen en
posterijen,

de commissarissen van de houtwerken,

de oudste in functie eerst,

na ouderdom van
aanstelling,

