De bei wee

50

6

7

922          1787. W. A. ALTING.

te Craagen, dal dezelve door nicuwe aanplantingen in wezen
blyven, en daar in geene onmogelykheid resideert, maar de
daar tegens ingebragte swarigheid veel eer als een hoofdig-
heid der ingezetenen moet aangemerkt worden, alzo geene
der reedenen, die hier van zyn opgegeven, eenige grond
zyn hebbende, alzo men zonder moeite en kosten niets van
dien aard kan effectueeren, by de voormelde order om
jaarlyks jonge boomen en stoelen van bamboezen aan te
planten te blyven persisteeren; onder recommandatie aan
het collegie van Heemraaden van hier op attent te weezen
en die order naar rigeur te doen executeeren;

de aanplantingen van jaty pitten, takken van candal- of
waaroe hout, als, volgens de opgave van de hoofden der
hout kapperyen, het beste middel zynde om de bosschen
aan den gang en in order te houden en daar om door
hun ook reeds daar meede een begin gemaakt weezende,
te approbeeren en dezelve te recommandeeren om zulks
nader in het werk te stellen;

niet tegenstaande er boven Tanjongpoera plaatzen gevonden
worden, die tot den aanleg van zuikermolens gelegen zouden
zyn, echter te statueeren om boven Tanjongpoera voor-
noemd geene zuikermolens aan te leggen, dewyl door het
permitteeren van zo veele Chineezen, als tot een zuikermolen
gehooren, in zo verre van deze hoofdplaats gelegene districten,
zelfs tot by Tjickouw, dat 22', uuren ver afligt, men met
geene mogelykheid de sluikery in Compagnies producten
zoude kunnen beletten, ongeagt noch het algemeen nadeel,
dat van het verblyf van zo veele Chineezen zo verre in de
bovenlanden te duchten zoude zyn;

op het bericht, dat er beneden Tanjongpoera geschikte plaatzen
voor veertien molens gevonden worden, het collegie van
der Heemraaden te qualificeeren om, zo wel aan de eigenaars
van molens op Bacassie, die geen hout meer hebben en dus
geneegen zullen zyn op de genoemde, opgegevene, bekwaame
plaatzen zuikermolens aan te leggen, daar toe permissie
te verleenen, als aan andere ingezetenen, die hier toe mede
