572        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

voorts aan salaris voor het doen van executien by den
Raad van justitie:

voor het tortureeren.......realen 6  58, stuivers
E    leedebraken....... 20
’     s ophangen: os. :   n8r
 onder de galg tentoon-
stellen, ilemgeesselenenbrandmerken 6,
voor het         nbr
 enkeld geesselen...   P4001D, 1d

 sleepen na het buiten
gerigt van lieden, die zig zelfs ver-
daam: hebben. .. 414 alwoisen we: onde  br    ’

Wegens deese salarissen hebben zy in anno 1795 genoten
realen 96 a 58, stuivers of rds 76:58, van 48 zwaare
stuyvers ieder ;

in anno 1796 is by den Raad geen executie voorgevallen;

 1797 hebben zy aan salaris genoten 129 realen
van 58, stuivers of rd: 105:9,.

Hunne eyschen van benodigheeden by deese executien zyn
onbepaald; daarop word niets afgedongen en in hetgeen zy
daarvan overbehouden, vinden zy eene suppletie van hun
sober bestaan.

By het collegie van Scheepenen zyn hunne salarissen voor
het doen van executien en de verstrekkingen der benodigd-
heeden daartoe bepaald, als volgt:

voor het leedebraken van een delinquant, realen 40  58,
stuivers ieder, mitsgaders:

een loodlyn,

 tromlyn,
 kafferlyn;

voor hangen, worgen en onthoofden, voor elk delinquant
realen 16  58, stuivers en twee tromlynen;

voor het tentoonstellen onder de galg, geesselen en brand-
merken van veel of weynig delinquanten :

twee tromlynen,

een loodlyn,

