522        1797. P. G. VAN OVERSTRATEN.

pap. cont. te zam.

Per transport. rds 250 rd 900 rd: 1150
1797 primo Maart ordonnantie
Van AVerseNe et. ak en eel  Nt een
1797 4 Maart ordonnantie van
OFOESCHE Je AAE Ee an      Dd
1797 5 Maart ordonnantie van
Aiversehes. ss AP ee eef   te

’t Corps cavallerie.
ad idem.

’t Corps arthilleristen.
ad idem.

tRegiment van Wurtemberg.

1797 primo Maart ordonnantie

van diversche ten bedragen van... rds rd rds
1797 primo Maart hospitaal
over verleerde guastos..... Pe nn

NB. men debiteerd het regiment van Wurtemberg voor de
verteerde guastos aan ’t hospitaal en crediteerd dezelve voor
de inhouding of decortatie aan de kassa van den administrateur,
als te zien is by art. 5, waar door de lasten van dat regiment
op hunne reekening zoo groot verblyven, als zy eflectiev zyn,
daar ze anders by decortatie en mindere afschryving een
verkeerde vertooning zouden maaken en de hospitalen voor
hunne lasten bezwaard blyven, by voorbeeld: de administrateur
van de verstrekking der (ractementen moet aan tractementen
volgens ordonnantie aan het regiment betaalen rd 1000, dog
word by contra ordonnantie gelast, wegens het geen een
aantal hunner manschappen in het hospitaal verteerd hebben,
in te houden of te decorteeren rd 100; wanneer hy nu by
zyn kassa maar afschryft rds 900, dan zoude de Compagnie
wel niet benadeeld zyn, maar de reekening van ’t regiment
zoude minder lasten vertoonen en het hospitaal meerder, als
ze werkelyk zouden bedragen, waarom de 1000 rd: by de
