1793. W. A. ALTING,.           557

 Julij. Kennisgave, dat Frankrijk aan Nederland

en Engeland op 7 Februari 1795 den oorlog had
verklaard,

Een Genueesch schip had aan de Kaap de Goede Hoop de
tijding van de oorlogs-verklaring aangebragt, welke tijding de
aldaar vertoevende Commissarissen-Generaal, Nederburgh en
Frykenius, zich haastten naar Batavia over te brieven.

De Indische Regering bepaalde zich tot het mededeelen
van dit berigt aan het bij Edam op brandwagt liggende
schip en aan de buiten-kantoren, met last om op hunne
hoede te zyn en zich, zooveel mogelijk, in staat van defensie
te stellen.

Zie ook Famenne 1795.

19 Julij. Verstrekkingen aan de wapenkamer te Batavia.

Voorgesteld weesende de benoodigtheid in de wapenkamer
tot het schoon en zuyver houden der wapen-vertrekken
van kalk en blauwsel, wit-kwasten, handstoffers, raagbollen,
koonings-veegers en boenders, met verzoek, dat de baas
mogt worden gequalificeerd tot den inkoop van die goederen
by particulieren, wyl daarvan Comp wegen geene verstrek-
king meer geschied, mitsgaders dat tot tegengang der witte
mieren ook benodigt was theer en aard-oly en tot aan-
smeering en onderhoud van de wapen-tuigen traan, wyl
zonder die articulen de vertrekken en wapengoederen vol-
strekt in geen goeden staat gehouden konden worden,
200 is daarop ingenomen het advies van den heer Raad
extra-ordinair en commissaris-opzigter van de wapenkamer,
Adriaan de Boek, en dien conform goedgevonden en verstaan aan
de gedagte baas tot de inkoop van kalk, wit-kwasten, enz.
jaarlyks uit Comp kassa te betalen een bedragen van 25 rd:
en voorts aan denzelve meede jaarlyks te laten verstrekken
V, vat theer, ', aam traan en 8 kannen aard-oly.
