1789. W.A. ALTING.        189

28 December
12 Januari

Uitvoer-regten op vogel-nestjes.

Alvorens over te gaan tot het verpachten der Jaccatrasche
domainen voor het jaar 1790 in overweging genomen zynde,
dat er in de boven landen alhier, naar opgave, circa veertig
Pikols voogelnestjes worden ingezaameld, waar van de Com-
Pagnie, wanneer die worden uitgevoerd, tot noch toe niets aan
Serechtigheid geniet, en dat dus daar van, even gelyk op Java
Plaats. heeft, mede eenige uitgaande rechten voldaan zouden
kunnen worden; zo is goedgevonden en verstaan voortaan van
de gemelde vogeluestjes, die hier in de boven landen vallen,
Wanneer dezelve worden uitgevoerd, te laaten betaalen zes
Procento ten behoeve van den pachter van de in-en uitgaande
Fechten of de boom en 25 rds voor ieder pikol ten voordeele van
de Compagnie; en dit laatst gemelde bedraagen door den saban-
dhaar en licentmeester te laaten collecteeren en verantwoorden ;
En hier van de gemeente noch op heeden kennis te geeven,
len einde de verpachting daar naar te doen.

Zie ook 1 Julij 1791.

29 December. Voorschrift nopens de spillage bij het
kruit keeren aan boord van Compagnies schepen.

Is goedgevonden en verstaan de spillage voor de quantiteit
Vn meer dan 2000 ponden te laaten op den ouden voet,
Hamentlyk op vyf ponden voor iedere reis, doeh omtrent de
Mantiteiten van 2000 ponden en daar beneden de spillage
le bepaalen op twee ponden op de duizend ponden, voor ieder
ter, dat het kruit volgens de ordres moet gekeerd worden.

31 December. Beediging van gecommitteerden tot den
vopneem’’ van transporten van administralin.

n consideratie genoomen zynde, dat men niet zonder reeden
ucht moet weezen, dat ’er zomwylen administratien door
CN eenen administrateur aan den anderen worden overgegeven,

Waarin die goederen uiet gevonden worden, die daar in volgens
