ke WE e   es rd hee en Sl     TR Rr A    ARE    tk

A

1808. H. W. DAENDELS.

Br

worden verhuurd, verpand, verpacht, geleend of onder eenig
ander pretext onder de behering van particulieren gesteld,
wie zij ook zouden mogen wezen. sub poene, dat alle overeen-
komsten, welke in contraventie van dit verbod worden aan-
gegaan, niet alleen zullen zijn ipso jure nul, maar daarenboven
zullen worden gecorrigeerd met de dadelijke afzetting, hetzij
van den regent of van zoodanig ander inlandsch hoofd, als
de verhuring of verpachting zoude mogen hebben gecon-
tracteerd, en met arbitraire straffe voor den huurder.

Ten tweede: dat van dit verbod nogtans worden uitgesloten
zodanige negorijen en dessa’s, welke nog voor eerst aan de
suikermolens, de zoutpannen en de zoogenaamde vogelnestjes-
klippen verbonden dienen te blijven, onder zoodanige billijke
bepalingen, als een goede behandeling aan de inwoners van
die negorijen en dessa’s kunnen verzekeren.

Ten derde: dat geene voorschietingen op het gewas, onder
welk voorwendsel ook, door particulieren zullen mogen worden
gedaan of gecontracteerd, sub poene van nulliteit.     '

Ten vierde: dat degeenen, welke contrarie het verbod van
den 16e Februarij 1805 thans aan negorijen, dessa’s en
bazaars eenige huur dan wel pretensien hebben wegens ge-
dane voorschietingen op het gewas van die huur en pretensien,
bij dezen worden verklaard voor vervallen, achtervolgens de
poene bij het voorschreven verbod op de overtreding daarvan
gesteld, nogtans daarvan uitgezonderd de negorijen en dessa’s,
aan de suikermolens, de zoutpannen en de vogelnestjes-klippen
verbonden.

Dit verbod moest o.a. bij vopenbare bekkenslag’ afge-
kondigd worden in alle regentschappen, negorijen, desa’s en
pasar’s.

14 Julij. Reglement voor de huurders van negorijen en
desa’s, aan suikermolens, zoutpannen en de zoogenaamde

vogelnest-klippen verbonden.

Art. 1. Zij zullen de rijst velden en andere akkers van
