352              1810. H. W. DAENDELS,

het gouvernement zal blijven vrijstaan, zonder eenige be-
taling aan den eigenaar te doen, vuursteenen naar welgevallen
te laten kappen en graven;

dat onder de twee perceelen Oedjong Crawang en Tjawang
Boengien mede zullen worden verkocht de gerechtigheid der
visscherijen, madat-kitten, houtbossen en zoutpannen navolgens
de daaromtrent bestaande conditin, zooals dezelve in ieder
van deze perceelen gelegen zijn; en dat de verkoop dezer

perceelen aan de bekrachtiging van den heere Gouverneur.

Generaal onderworpen zal wezen; en eindelijk

dat deze verkoop, nevens de te ontwerpen conditin, door
de generale directie twee maanden voor den verkoop zullen
moeten worden bekend gemaakt ten einde een ieder in de
gelegenheid te stellen om de noodige ervaring te kunnen
erlangen, mitsgaders dat deze verkoop door de generale directie
bij den opslag zal moeten geschieden ().

Ten derden: den heere directeur-generaal en den drossaard
over de Bataviasche ommelanden, ieder in het bijzonder, te
injungeeren de voorschreven perceelen, de prijs der verpachte
domeinen daaronder begrepen, te waardeeren en te zorgen,
dat het rapport hiervan aan zijne excellentie den Heere
Maarschalk en Gouverneur Generaal voor den verkoop wordt
aangeboden.

Op 1 Bloeimaand 1810 is ter zake nader bepaald:

Zijne excellentie, de Maarschalk en Gouverneur Generaal,
ter kennis gekomen zijnde, dat bij sommigen twijfel is ont-
staan over het ware verstand en de bedoeling van eenige
artikelen der geannonceerde conditin, waarop den 19" van
deze loopende maand, volgens besluit der hooge regeering
van den 19" van Louwmaand jongstleden, ’s morgens ten
9 ure in het Heeren-logement op Jaccatra, ten overstaan
van den administrateur-generaal, door vendumeesteren zullen

( Met geringe afwijkingen en aanvullingen zijn deze voorwaarden gepubliceerd
'n de Bataviasche koloniale courant.
