ended a Dd

en

850 1808. AH. wiege,
5                         Ld

15 Augustus. Vergunning tol het oprichten van eene
sleenen- en pannen-bakkerij op het landl Tandjoeng-Oost.

Die vergunning werd slechts verleend onder voorwaarde
om, ingeval de priviligie-houders van steen- en pannen-bak-
keryen in der tyd met gegronde bezwaaren tegens de gemelde
concessie opkomen of wel, dat andere redenen deze regeering
hiertoe zouden mogen moveren, de concessie weder in te-
trekken, zonder dat deswegens eenige schadeloosstelling zal
mogen worden verzocht, veel, min gepretendeerd; en onder
 deeze restrictie verder, dat de op het bovengemelde landgoed
 TFandjoeng-Oost gebakken wordende steenen en pannen niet
verder als tot op een afstand van 15 paalen van de stad
zullen mogen worden afgevoerd’

19 Augustus. Instructie voor den muntmeester en verdere
 munt-bedienden.

Nopens deze instructie is wel aangeteekend gevonden, dat
zij door de Regering is goedgekeurd, die tevens last gaf haar,
te drukken, maar het stuk zelf is niet aangetroffen.

De onder 21 December 1801 bedoelde instructie is in het on-
 gereede geraakt en dientengevolge nimmer in werking getreden.

zr Augustus. Opvat-loon voor militaire deserteurs en
gedroste slaven.

Is goedgevonden te bepalen, dat het opvat-loon van militaire
deserteurs en van gedroste slaaven. welke boven de vyftigste
paal, van Batavia af gerekend, worden geapprehendeerd, door
de militaire chefs en de lyfheeren in zilver geld, zonder eenige
korting, zal moeten worden betaald; en hiervan de gemeente
by een billet te informeeren.

Zie ook 7 October 1806.

22 Augustus. Verzoek van zes inlanders om als Gom-
    pagnie’s lijfeigenen pgeconsidereerd’’ te mogen worden.

Door den opziender der gebouwen, timmeragien en repa-
