110

6

ge

ge

10

11

1805. J. SIBERG.

door genoegzaam zal kunnen worden voorzien, dat, ook
in cas van alarm, het vleesch en spek behoorlyk ge-
levert en de generaale schafting en koking in dat cas
werd verzorgt, conform de bepalingen :

aan de chefs van ieder battaillon over te laaten de aan-
stelling van een kok en de inhuuring van het nodige
volk in ieder der combuizen;

in te trekken alle permissien of toelaatingen tot het
houden van cantines en het verkoopen van sterken of
anderen drank en hetzelve te interdiceeren, onder welke
benaming of voorwendsel hetzelve ook zoude moge worden
gepractiseert, sub poene van naar exigentie van zaken ten
strengsten gecorrigeert te worden, wanneer zich daaraan
militaire personen komen schuldig te maken, en op ver-
beurte van een boete van duizend zilvere gecartelde
ducatons, wanneer andere persoonen zich daarmeede
komen op te houden en agterhaald worden, ten behoeven
voor de eene helft van den aanhaalder en de wederhelft
ten behoeven van de krygskas:

een militair koffyhuis voor de officieren te doen bestaan
en de inrichting den brigadier daarvan op te dragen.
te gelasten om de gegevene permissien aan ambagts-
lieden of getrouwde militairen in het campement op
Weltevreeden van buiten de casernen in kleine bam-
boezen huizen of opstallen te mogen woonen dadelyk
in te trekken en aan de zodanige te zamen eene
afzonderlyke caserne toe te staan:

en mitsdien alle zodanige bamboesen opstallen zonder
verwyl te doen afbreeken:

alle schikkingen een aanvang te doen neemen met den
eersten vn de aanstaande maand February.

29 Januarij. Antrekking van het bepaalde op rme 1800

4 Pebruarij

nopens herstelling aan zekeren brug bij Antjol, enz.

Zulks geschiedde vuit aanmerking van het tydverloop, voordat
