1795. W. A. ALTING.           55

aan den Raad van justitie des casteels Batavia, en aanschryvens
aan welgemelden Raade om daarop behoorlyk reflectie te slaan,
len einde zy, suppliante, moge genieten het effect van deeze
sust en restitutie in integrum ; waarop gedelibereert zynde,
is goedgevonden en verstaan te consenteeren in het laatste
lid van het voorschreeven verzoek en dien volgende voor-
hoemde Anna Margaretha van Gangel mits deesen te releveeren,
in integrum te restitueeren van het aangaan en passeeren der
Voormelde acte van revocatie, door haar op den 17 February
1794 te saamen met haar toen ondertrouwden bruidegom, thans
haar man, Mr Christianus Henricus Christophorus Wegener,
Voor den notaris Gerard Joan Runstdorff en getuygen alhier
Sepasseerd, en over zulks haar te stellen in dien staat, als zy
Yoor het passeeren der meergemelde acte van revocatie is ge-
Weest, met committimus aan den Raad van justitie des casteels
Batavia in communi forma.

En zal (overeenkomstig het plaats hebbend gebruik by de
ooge regering in zoortgelyke gevallen) extract deeses worden
Afgegeven aan den advocaat, M" Christoffel Schultz, om te
Slrekken tot deszelfs narigtinge.

Terwyl verder is besloten, dat een gelyk extract, nevens
Copia van het voorschreeven request, door den advocaat, Mr
Christoffel Sehultz, voor en van wegen Anna Margaretha van
Gangel gepresenteert, en de daarby overgelegde acte van re-
Vocatie zal worden gezonden aan den Raad van justitie alhier
Om te dienen tot derzelver informatie.

Voorts gemelden Raade by missive aan te schryven daarop
behoorlyk  reflectie te slaan, ten einde de suppliante te doen
Snieten het effect van de gunst, in deezen aan haar verleent.

26 Junij. Verhooging van het loon der Chineesche tim-
merlieden op het eiland Onrust.

ls verstaan:
mel alteratie van het gearresteerde ter sessie van den
292 Juny 1792, voor het vervolg aan de Chineesche tim-
