7         1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

alle de by de respective molens restant zynde suiker zal
overnemen en daarmede continueeren geduurende de presente
omstandigheden en dus, nadat de molenaars de genoten voor-
uitverstrekkingen verevend zullen hebben, de meerder te
leveren suiker tegens directe betaling te accepteeren, met
permissie echter aan de gemelde molenaars om zoveel suiker
aan particulieren te verkoopen, als nodig zal zyn voor de
consumtie alhier en tot het aanmaken van kandy-suiker: en
uit dien hoofde de suikermolenaars te gelasten om binnen
den tvd van agt dagen aan deze regeering op te geevenu,
welke gelden zv van particulieren op de gewassen opgenomen
hebben, om als dan daarover nader te disponeeren.

En alvorens verder ten voordeele van de molenaars te
disponeeren is wyders goedgevonden een commissie te he-
noemen tot onderzoek, hoedanig en tot welke eindens de nu
aan de molenaars â€™sComp: wegen voorgeschoten penningen
besteed zyn, en deze commissie op de officieren van de Chi-
neesche natie te decerneeren, met last aan dezelven om van
hunne bevinding aan deeze regeering te dienen van bericht.

Betrekkelyk de geproponeerde prys verhoging van de suiker
geconsidereerd zynde, dat deze prysverhoging als noodzakelyk
moet worden beschouwd, wyl buiten zulke eene tegemoed-
koming de suiker-culture in deze zo ongelukkige als duure
tyden geheel te niet zal loopen: dat dezelve echter alleen
temporair zal dienen bepaald te worden, wyl het meer dan
waarschynlyk is, dat, zodra de bovengemelde schikkingen eens
in werkzaamheid zullen zyn gebragt, de prys weder buiten
eenig nadeel voor de culture verminderd zal kunnen worden;
dat deeze temporaire prysverhooging zoude kunnen bestaan
in ', ryksdaalder per picol, welke niet alleen als voldoende
kan worden beschouwd, maar die men ook stellen mag, dat
met en benevens de hier voren beschreeven schikkingen de
suiker-culture wederom tot een hoogte van bloey zal kunnen
brengen, waartoe zy misschien noch nimmer is geweest; dat
het uit de overgelegde berekening van de winsten en voor-
deelen, voor de Comp behaald op de suiker van 1784 tot
