862              1786. W. A. ALTING.

cadjang, tegens inkoopsprys; zo is goedgevonden en verstaan
daar van meede aan de ministers en bedienden van de respective
buiten comptoiren kennis te geeven en hetselve, voor so verre
sulks nog geen plaats vind, alhier in te voeren met primo
September adnstaande en op de buiten comptoiren na de
schikkingen, welke de ministers en bedienden daar omtrent
sullen. maken.

Voorts de heeren Meesters te bedanken voor deese edel-
moedige schikkingen tot verbetering van het militaire weezen,
waar door den soldaat zodanig is begunstigd, als hy in eenige
militaire dienst soude konnen verkrygen, onder te kennen
gave tevens, dat men voorts blyft vertrouwen, dat hun Wel-
Edel hoog agtbares goedheid en weldadigheid zig meede zal
uitstrekken tot approbatie van de afschaffing der in gebruik
geweest zynde korting van 5 stuivers per ryxdaalder van
48 stuivers by de verstrekking van soldyen; en dat, ofschoon
men zig intusschen verpligt agt te erkennen, dat de soldaat
met de toegestaane vergunningen een behoorlyk bestaan geniet
en daar meede kan toereiken, men des niet te min hun Wel-
Edele hoog agtbare nogmaals in eerbied versoekt om zig met
een gunstig oog aan te trekken den nadeeligen staat der
impotenten van alle elassen in het hospitaal door het verlies
van hunne geheele gagie en dus deselve meede op Batavia,
aan de Caab, te Malacca en in Bengalen, op welke plaatsen
alleen de geheele gagie in de hospitalen verteerd word, te
laten volstaan, even als op alle andere comptoiren, met het
verlies der halve gagie, wyl het niet alleen een hardigheid in
zig sluit, dat de zieken te Batavia en gemelde comptoiren alleen
onder dien last gedrukt worden, maar ook daar door veroorzaakt
word, dat een aanzienlyk getal gemeene lieden zig verwaarloosen,
het zy door het gebruik van verkeerde of schadelyke hulp-
middelen, het zy door hunne ziekelyke gesteldheid te ontveinsen,
alleen om by het gaan in het hospitaal huune gagie niet te
verliesen, alzo men zig mag verseekerd houden, dat, ofschoon
volgens eene door den koopman en negotie boekhouder, Matthys
Senn van Basel, geformeerde en tans ingekomene samentrekking
