1810. H. W. DAENDELS.             55

te begraven, aan den kapitein en luitenants-Chinees zal
afgestaan worden tegen 1', rijksdaalder, zilver geld, de
vierkante roede, om dezelve bij overlijden van Chineezen
voor dienzelfden prijs aan de familie of andere, met de
begrafenis belaste personen te verkoopen, waarvan hetgeen
zulks afwerpt, mede ten voordeele van het gedachte
fonds zal komen, over welk gesticht, evenals ter dezer
hoofdplaatse, het oppertoezicht en de administratie der
middelen aan het collegie van Boedelmeesteren wordt
opgedragen ;

h. dat de president, vice-president en de leden voortaan
zullen genieten een tractement, te weten:

voor den president, van... rds 1200
voor den vice-president en de Europeesche
leden steker tie, Wet ee arden ren Es 600

voor de inlandsche en Chineesche leden, die
eenlijk als Boedelmeesteren dienstdoen, ieder .. 400
zilver geld, in het jaar, ongerekend hetgeen de leden,
welke tot commissin buiten het ressort van Samarang
en Damak worden gemploijeerd, navolgens het hiervoren
bepaalde zullen genieten ;

t. dat deze inkomsten zullen moeten gevonden worden, voor
den president, vice-president en de Europeesche leden
voor twee derde uit de kamer gelden van de weeskamer
en een derde van de boedelkamer, en voor de inlandsche
en Chineesche leden geheel uit de kamer-gelden van Boedel-
meesteren, voor zooverre die fondsen dit zullen toelaten;
en het mankeerende zal moeten gesuppleerd worden uit
de overgewonnen renten der beide kamers;

j. om den gezworen klerk tevens tot boekhouder van dat
collegie aan te stellen met eene verhooging van tractement
tot rijksdaalders 75, zilver.

Te gelijker tijd is vastgesteld de instructie, waarvan melding
is gemaakt op bladz. 254 en vlg. van het XV deel van dit

Plakaatboek.
