GR DN REE    id

Ri

56                 1808. H. W. DAENDELS.

21 Mei. Opname van eenige Lands-kassen.

Is besloten te committeren tot het opnemen der kassen te
Paccalongang den onder-koopman en secretaris van Wees-
en Boedelmeesteren, Holmberg de Beckfeld, en den boekhouder
Buijs, en te Joana, Rembang en Japara den onder-koopman,
sabandhaar en ontvanger der domeinen, van Nijvenheim, en
den boekhouder van Muijen; wordende daarentegen de op-
neem van de kassen van den Oosthoek, Tagal, Souracarta en
Djocjocarta, als niets van belang te voren en meerendeel ten
achteren staande, voor onnodig gehouden.

Dit is het eerste voorbeeld van dien aard, hetgeen is aan-
getroflen.

24 Mei. Spillage van koperen munt voor suppoosten
van schrijf-kantoren.

Is goedgevonden en verstaan den groot-kassier te autori-
seeren om aan de suppoosten der respective schrijf-comptoiren,
welke tot den ontvangst der tractementen voor de mindere
klerken zijn gerechtigd, op de door hun tot dat einde te
ontvangen kopere munt, evenals bij besluit dezer regeering
van den 22 Maart 1805 aan de militairen ter dezer hoofd-
plaats is geaccordeerd, te valideeren twee ten hondert als
spillage.

Op 16 September 1808 is deze bepaling, evenals die van
22 Maart 1805, zonder opgave van redenen weder ingetrokken.

25 Mei. Hegeling van militaire pensioenen.

Zijne excellentie, gexamineerd hebbende het op hoogst
deszelfs order geformeerd tableau van pensioenen, zo als
dezelve aan de differente militaire graden in Holland, inge-
volge tarief, worden verleend en uitbetaald, met eene aan-
