      Pik eerd Sali PET
1778. R. DE KLERK.              521

voegt dient te worden voor het gemis van die plaatsen, na
het genot, dat zy ’er thans van hebben.

Tot tegengang van het misbruik, dat zommige regenten, zelfs
tot bezwaar hunner onderhorigen, maken van de oude vryheid
om zout tot eigen gebruik te fabriceren, en het reets veel van
zyn valeur verloren hebbende privilegie tot den exclusiven
opkoop van het zout, dat in de negoryen Paradessy, Brahan
en Wedong word aangemaakt, kragt by te zetten door den
gouverneur dienstig geagt zynde het fabriceren, vervoeren en
verkopen van zout in naauwer bepalingen te brengen; zo is
goedgevonden en verstaan het maaken van zout op en langs
Java, meer, als de regenten en hoofden tot eigen gebruik en
consumtie nodig hebben, voor den aanstaande te verbieden,
uytgezondert op de plaatsen en negoryen, die daar toe speciaal
zyn bestemt en apart zullen worden verpligt, in verwagting,
dat de pagt, na het geen den Edelen van der Burgh zig als
een gevolg van dat verbod voorstelt, niet alleen zal accresseren,
maar de pagters ook onder de verpligting zullen konnen worden
gelegt om jaarlyksch 4, 5 600 coyangs zout, naar mate van
de benodigtheid, aan de Comp te bezorgen tegen vyf ryxd', in
stede van de tegenwoordig betaalt wordende zeven ryxd: en
vier stuivers de coyang.

By de meermelde consideratien wyders voorkomende, dat
de maatschappy, zonder den inlander te bezwaren, nog meer
voordeelen van het zout zoude konnen genieten, ingevalle de
zout pagt beoosten Touban of van Sidayoe tot Passourouang
inclusive indiervoegen wierd geschikt als te Damak, Rembang
en Japara; zo is goedgevonden en verstaan den gouverneur,
van der Burgh, op te dragen om te onderzoeken, of uit de door
hem ten dien einde geproponeerde verpagting van de negoryen
Simimie onder Sourabaya, Manjar en Tenger onder Grissee,
en Rantjing en Awen onder Sidayoe, geen inconvenienten en
zwarigheden te dugten zyn; met qualificatie om in dat geval
met de opveiling te temporiseren, dog by bevinding van het
contrarie, de verpagling te laaten gevolg neemen op de by
zyne consideratien voorgestelden voet en te bherigten, wat

PLAKAAT-BOEK DEEL X,                                 n       21
