698             1809. H. W, DAENDELS,

rekening worden gevalideerd. dan op expres daartoe bekomene
qualificatie, met uitzondering alleen van eenige kleinigheden,
welke over een rond jaar voor het geheele etablissement
van Macasser niet zullen mogen excederen de somma van
rds twee duizend, daar onder begrepen de reparatin aan het
hospitaal, wiens goede inrigtingen, conform aan de gestelde
orders, ten sterkste aan den civielen en militairen comman-
dant worden aanbevolen.

Art. 10. Onder de voormelde twee duizend rds, in het
voorgaande artikel voor timmeragien en reparatien geassigneert,
zijn begrepen de tractementen der ondervolgende ambachts-
lieden, als:

1 brandspuitmaker  .... winnende rds 7:4 ’smnds.
2 kuipers, samen ...........     12:8
1 meesterknecht vd wapenkamer      al 305 en
6 wapenkamergasten, samen..     5i: n
1 baas van de smitsgezellen     15:32
5 smitsgezellen, samen .......    50:20
1 meesterknegt der huistimmerl. 15:28
5 huistimmerlieden, samen ...      27:44
1 "zadelmaker... ur...     ’      "11:12
1 Javaansche metzelaar, en

1      timmerman, ieder br p

voor zoover namelijk het gedachte montant daartoe en
tot de verder benoodigde uitgaven strekken kan en de com-
mandant civiel en militair de aanhouding van deze ambacht-
lieden voordeeliger mogt oordeelen als het aanbesteden of
werken in daghuur.

Art. 11. De wooningen van den voormaligen hoofd-admi-
nistrateur, predikant en winkelier, gelegen binnen het fort te
Maecasser, zullen tot officierswooningen worden gebruikt ten
einde daardoor de verstrekking van huishuur te vermijden
en het militaire geheel binnen het kasteel te plaatsen.

Art. 12. De commandant civiel en militair te Maccasser
zal met de executie van dit besluit wezen gechargeerd en
verantwoordelijk zijn voor de non-excecutie of het aanhooren
