1810. H. W. DAENDELS.                   505

fiscaal te injungeren deze lijsten te examineren en zorg te
dragen, dat in de regtspleging bij de garnizoens krijgsraden
geen onbehoorlijke en nadeelige vertraging plaats hebbe.

28 Oogstmaand. Approbatie van vonnissen, door garni-
zoens-krijgsraden op Java geveld.

Zijne excellentie, in aanmerking genomen hebbende, dat,
ofschoon volgens het 49 artikel der instructie voor de hooge
militaire vierschaar in Holland van den 25er van Zomermaand
1802, waarna de hooge militaire vierschaar van Hollandsch

Indin bij besluit van den 21" van Grasmaand 1810 ge-

autoriseert is zich te rigten, voor zoover dezelve hier te
lande van applicatie zijn kan, alle vonnissen van de guarni-
zoens krijgsraden aan de hooge militaire vierschaar ter appro-
batie moeten worden ingezonden, nogthans de guarnizoens-
krijgsraden in deze kolonie, niet bekend met het aangehaalde
49 artikel of niet gelast zich daarna te gedragen, in gebreke
zouden kunnen blijven zoodanige hunner vonnissen de hooge
militaire vierschaar ter herziening aan te bieden, als daarvan
na den inhoud van het crimineel wetboek voor de militie
van den staat van den 26 van Zomermaand 1799 zijn
geximeerd ;

heeft besloten te bepalen, dat, conform het 49P artikel van
de instructie voor de hooge militaire vierschaar in Holland
van den 25 van Zomermaand 1802, alle vonnissen van de
guarnizoens-krijgsraden op het eiland Java ter approbatie aan
de hooge militaire vierschaar van Hollandsch Indin zullen
moeten worden ingezonden, blijvende daarentegen, ingevolge
besluit van zijne excellentie van den 4" van Grasmaand 1809,
van de herziening door welmelde vierschaar geximeerd de
criminele vonnissen van de guarnizoens-krijgsraden op Zijner
Majesteits bezittingen, buiten het eiland Java gelegen, met
uitzondering alleen, gelijk bij dat besluit is vastgesteld, van
diegenen, welke inhouden capitale of doodstraffen en onver-
minderd het regt van appel in zaken, waarin na regten termen
Voor appel te vinden zijn.
