220            1810. H. W. DAENDELS,

Java’s Oosthoek en op Java's Noord-Oostkust, op de gewone
wijze worden gepubliceerd en geafligeerd, waar zulks behoort
en te geschieden gebruikelijk is.

4 Zomermaand. Voorschrift nopens epauletten en che-
vrons van onder-officieren.

Is op de daartoe door den commissaris-ordonnateur gedane
voordragt, uithoofde van de schaarsheid en de hooge prijzen
van het zilver en gouddraad, besloten te hepalen, dat van
nu af aan en voor zoolang deze schaarsheid zal aanhouden,
alle distinctie-tekens der onder-officieren bij Zijner Majesteits
arme in Indin, zoowel epaulettes, als chevrons, van geele
of witte zijde zullen aangemaakt en verstrekt worden.

8 Zomermaand. Verbod tegen het ongeautoriseerd ge-
bruiken van onbetaalde heeren-diensten.

Zijne excellentie, in overweging genomen hebbende, dat
de importante, nieuwe werken, welke aan wegen, kanalen, als
anderzints op sommige landdrost-ambten van het eiland Java
zijn gemaakt en door hoogst denzelven bij gelegenheid van
zijne jongste landreize van Buitenzorg naar den Oosthoek
bezigtigd, aan den eenen kant wel getuigen van den ijver en
goeden wil der landdrosten om de ontwerpen van het gouver-
nement uit te voeren, doch dat het aan den anderen kant
niet minder zeker is, dat zij in dien ijver te ver kunnen
gaan door verschillende werken te gelijker tijd en buiten
autorisatie te ondernemen; dat deze werken, niet behoorende
tot het gewone onderhoud of tot werken, die door het
gouvernement geordonneerd zijn, het lot van den gemeenen
man daardoor van de handelingen der landdrosten zou worden
afhankelijk gemaakt en mitsdien evenzoo zeer deze ijver in
sommige landdrosten behoort te worden geborneerd, als in
anderen de traagheid in de uitvoering van gegeven orders
en ambts-verpligtingen op te wekken;

heeft besloten aan alle landdrosten van het eiland Java te
