776              1785. W. A. ALTING.

en verstaan, met volkomen standhouding van de voorschreeven
interdictie tegen den uitvoer, als nu nader allen den geenen
van de in- en opgesetenen deser colonie, welke sig met de
suiker culture en negotie erneeren, so wel eygenaars, als
huurders of opsigters en beheerders van suiker molens, mits-
gaders negotianten in suiker, ten nadrukkelykste te gelasten
alle poeder suiker, so eerste, als tweede soort, welke by hun
reeds in voorraad is of nog staat te komen, ten spoedigsten aan
de Compagnie te leveren en dat tot sodanige hoeveelheid,
als de Compagnie daar van sal noodig hebben; en voorts ten
dien einde expresselyk te verbieden eenigen verkoop of leverancie
aan eenige particulieren te doen of te laten doen, het sy
tegen directe of toekomende betaling, troequeering, dan wel
uit kragte van conventien en engagementen, bereeds gemaakt
of nog te maken, sonder onderscheid, welke en hoedanig die
ook moogen syn; en voorschreven interdictie te laten con-
tinueeren en standhouden, mitsgaders alle bysondere conventien
en verbintenissen wegens te doene leverantien door partyen
contrahenten te doen houden voor gesurcheerd en opgeschort,
tot dat aan de Compagnie, in voegen voormeld, tegens de jongst
verhoogde prys, by praeferentie sal syn geleverd ten minsten
de quantiteit van 10000 canassers poeder suiker voor eerst;
en tot meerder bevordering dier leverantie de betaling te laten
geschieden de helfte in contant, so lang maar immers moogelyk,
en voor de wederhelft in papier van credit.

En hier van den geenen, die sulks aangaat. by een biljet
te adverteeren.

2 Junij. Voorschriff nopens het afgeven van gelden, onder
de Weeskamer berustende.

Door Weesmeesteren aangetoond wordende de quade practyken,
welke men ontdekt, dat gepleegd worden in het verleenen van
procuratien door dese en geene, welke by het cesseeren hunner
minderjarigheid geregtigd worden de ter weeskamer hebbende
gelden te konnen ontvangen, also er gevallen voorgekomen
