70         1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

het daaromtrent gestatueerde door deze regeering: dat zy
de te stellen orders omtrent de nieuwe aan te leggen bos-
schen punctueelyk zullen naarkomen en achtervolgen: dat
zy jaarlyks een zeker nader te bepaalen gedeelte der landen
zullen laten braak liggen en dat zy geen boschland zullen
mogen approprieeren of gebruiken tot bouwland, als met
toestemming en permissie van Heemraaden meernoemd: dat
dit collegie ook voor die approbatie een onpartydig onderzoek
zal moeten doen naar den staat en conditie van de huurders
en of zy de nodige geschiktheid hebben om suikermolens te
administreeren en tevens of de prys, waarvoor de verhuuring
staat te geschieden, gevenreedigd is naar hetgeen de molens
den eigenaars kosten en die kunnen opbrengen by een goed
toezicht; en laatstelyk, dat het collegie van Heemraaden, be-
vindende, dat aan de voorschreeven conditien by de te sluiten
contracten niet is voldaan, de huurders niet geschikt zyn
voor de suiker-culture, hetzy door een slecht gedrag, onver-
mogen of onkunde, en de prys te hoog is, geene approbatie
daarop zal mogen verleenen, maar daarvan aan deze regeering
zal moeten kennis geeven, terwyl de huurprys van een suiker-
molen dan alleen gevenreedigd genaamd zal kunnen worden,
wanneer de huurder zal kunnen aantoonen, buiten de te
impendeeren kosten en den huurprys, noch een middelmatig
voordeel uit die huuring te zullen overhouden voor zyne te
besteeden moeite, geobserveerd, dat de huur van een der beste
molens, waarby geen houtland of weilanden ontbreeken, niet
hooger kan zyn dan rds 1500 in het jaar en die der overige
molens naar rato.

Is wyders noch goedgevonden en vertaan aan het collegie
van Heemraaden der Bataviasche ommelanden op te dragen
onderzoek te doen en aan deeze regeering op te geeven,
welke gronden van molens, zonder schade aan een en ander,
zouden kunnen worden gextendeerd om daardoor het zao
nodig braak leggen van tyd tot tyd te kunnen bewerkstelligen.

Betrekkelyk het voorstel om de adsistentie, welke de Com-
paguie aan de suikermolenaars in het generaal zoude dienen
