in      1780. R. DE KLERK.

E
pk:

3

allen jongelingen, die op n der comptoiren van de Edele
Comp alhier bescheiden zyn, by deezen waarschouwen, dat
’s Woensdags en Saturdags namiddag van 4 tot 6 uuren, aan
   thuis van den schoolmeester, Boterkoper, staande op de Roea-
malacca, onderwys in de Nederduitse taal, ’t cyfferen, enz. zal
5  gegeeven worden, waar van een ieder der gemelde jongelingen
gebruik zal konnen maken, zonder ’er iets voor te betalen;
zullende deeze school beginnen op den 4 April 1780.

8 Februarij. Gelijkstelling van den secretaris van den
Raad van justitie te Batavia met dien van Schepenen,
wat de wagen-pacht betrof.

Beiden betaalden dientengevolge voortaan 40 rijksdaalders
’sjaars aan wagen-pacht. Zie hij 529 April 1755.

r Februarij. Maatregelen naar aanleiding van eene
aardbeving.

Scheepenen deser stede hebben vertoond en te kennen ge-
geven, dat door de swaare aardbeving, waar mede den
 Almogende deese plaatse den 22e January passato heeft
 gelieven te besoeken, in de Zandzee en op de Moorsche gragt
waren ingestord een getal van ses en twintig, zoo huisen,
Re pedakken, en de meeste Bt derselve zriak ver-

Ede weder opbouwing gevolg te sullen laten nemen, vanet een
 bygevoegd, twee-ledig voorstel om de eigenaaren vryheid te
3 Jaten tot het herbouwen hunner huisen en pedakken binnen
KE, den tyd van ses maanden of voor deselve een blinde muur
BP te trekken en de gene, die ag toe onmagtig Ae

iS

tn ng te maken, dan aa eene collecte te laten doen

 onder de gesamenlyke ingezeetenen tot den opbouw der ge-
melde huisen,
