1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.        975

dhaar en licentmeester, Jacobus Theodorus Reynst, te gelasten
om, by terugkomst van zodanige vaartuigen ter dezer rhede,
daarvan ten eersten aan deze regeering kennis te geven en
om aan de anachodas of juragans van de vaartuigen het
ontlossen van eenige goederen te interdiceeren tot de nadere
ordre dezer regeering.

5 Mei. Voorschriften nopens de vaanreekening’ van
houtwerken.

Door de kasteels opperkooplieden opgegeven zynde, welke
ordres zouden kunnen worden gestatueerd tot tegengang van
irregulariteiten, die veelmalen by de aanreekening van hout-
werken plaats vinden, zo is goedgevonden en verstaan te
bepalen :

1 dat de houtwerken op Java, zonder onderscheid van wat
soort, met de Rhynlandsche voet-maat accuraat gemeten,
dusdanig naar herwaards aangerekend en alhier zodanig
by de boeken ingenomen moeten worden en dus de bereiils
gegeven ordre om die houtwerken met Rhynlandsche maat
te meeten te doen standhouden;

2 dat alle de houtwerken by derzelver praeciese lengte op de
facturen van aanrekening moeten bekend gesteld worden,
zonder nochthans daaronder te mogen begrypen de koppen
der balken, alzo die tot derzelver wezentlyke lengte niet
behoren, en derhalven af te schaffen het tot dusver plaats
gehad hebbend gebruik om de overgezonden houtwerken
aan te schryven van 20 tot 25 voeten, enz.;

5 dat het zo even gearresteerde omtrend de lengte der hout-
werken ook betrekkelyk zal zyn tot derzelver dikte en
dezelve dus ook met hunne praeciese dikte te doen bekend
stellen; doch, wyl er zeldzaam boomen gevonden worden,
die onder en boven een egaale dikte hebben, zo zullen de
balken, de lengte hebbende tot 55 voeten inclusive, mogen
aangeschreeven worden met een duim verschiet, als by
voorbeeld van 7 tot 8, van 8 tot 9 duim, enz., terwyl
