1786. W. A. ALTING.           195

16 Januarij. Regeling der inkomsten van den meester-
knecht bij den blokmakers-winkel.

Gebleeken zynde, dat de meesterknegt van de blokkemakers-
winkel in het boekjaar 1795f4 aan gagie en kostgeld had

SONOR er eet nn ne AE EN                              rds 174: 24
en van zyn baan tot een middel van bestaan

rds 40: 12 per maand of in ’tjaar........... 485:
zodat hy in dat boekjaar had genoten... rds 657: 24 24

is na deliberatie besloten, met afschafling nu en voor het
vervolg van hel genot van gagie en kostgeld en overmits
is komen te ecesseeren het middel van bestaan, van den
opziender van de blokkemakers-winkel genoten, aan gemelden
meesterknegt van de hlokkemakers-winkel toe te leggen, zo
als hem toegelegd word mits deesen, ryksdaalders 50 ter
maand of in het jaar ryksdaalders 600.

16 Januarij. Openstelling voor particulieren van gelegen-
heid tot het laten maken en repareren van zeilen in
den zeilmakers-winkel te Batavia.

Heeren Commissarissen Generaal onderrigting bekomen
hebbende, dat zig in deese colonie geene lieden bevinden, in
het zeylemakers ambagt ervaren, dan alleen op de zeylemakers-
winkel van de Comgagnie, is na deliberatie goedgevonden
tot gerief, zowel van vreemdelingen, als ingezeetenen, aan een
iegelyk de vryheid te verleenen om zig tot het aanmaken of
repareeren van zeylen aldaar te mogen addresseeren en de
hooge regeering te qualificeeren daaromtrend de nodige schik-
kingen en reglementen te maken, ten einde ’s Gompagnie’s
intrest daarinne naar behooren werde behartigt en alle ver-
keerde handelingen voorgekomen.

19 Januarij. Wijziging van het bepaalde op 2 November
1795 nopens brieven van krediet

In plaats van G. C. Fetmenger zou de Raad extra-ordinair
