1781. W. A. ALTING.

in aanmerking genomen zynde, dat, vermits men nu is geinfor-
meert, tegen welke gage en randsoenen de inlanders bevoorens
op Java in den dienst der maatschappy zyn aangenomen, de
billykheid ook vordert, op de verzoeken om vermeerdering
van tractement, welke zommige van de thans in dienst zynde
bereets hebben gedaan, reflectie te slaan; en dat, wanneer
nog wierde toegevoegt aan:

een capitain..er Mrsvotro. wis bir nas k 43virds 4:
 Lieutenant...bren tbeoarg he dehik   2: 24
 vaandrig. os esbesge AlLe lant ief. Hanen   "An
e-Sprgeantt.rt. ogisiifen. ols qe Aan ilhers stork srtdni 24 en
nirtorporaal 1yt,nl, sor. hiarklol deEx. bte oli oli

in contant ter maand, zulks voor een compagnie, onder dewelke
20 officieren zyn, zoude bedragen rd: 51: 24 ’s maands en in
het jaar rd 378 en dus voor tien compagnien rd 5780, en
voor andere, by dewelke zig zo veel officieren niet bevinden,
wat minder;

zo is goedgevonden en verstaan tot die verhoging over
te gaan en dienvolgende het tractement van de inlandsche
militaire officieren en onder officieren, zo die bereets in dienst
en hier zyn of van Java verwagt en in het vervolg hier en op
Java in dienst genomen zullen worden, de Sipais alleen uitge-
zondert, te betaalen en van heeden af vast te stellen op:

rds 24 voor een capitain,

14,  Jieutenant,

10 vaandrig,                      -
ne A, n sergeant,
 6 corporaal, met drie kannen arak, 40

ryst en 5 zout ter maand daar en boven aan de onder oflicie-
ren, of even zo veel randsoenen, als by resolutie van den 6er
July laatstleden zyn toegelegt aan de inlanders, die zig hier in
den militairen dienst engageren; dog om, na den voordragt
van den gouverneur, de gage der op Java in dienst genomen
gemeenen te verminderen van 4, tot 5, rd ter maand, is
verstaan niet te treeden, nadien zulks ongetwyffelt jalousie
zoude verwekken, behalven dat die menschen, buiten des, op de
