762            1809. H. W. DAENDELS.

penningen uit de differente cassen der prefecturen uitbetaald
om zulks bij factuur van aanrekening om de 6 maanden te
laten geschieden :

is besloten in dit verzoek te bewilligen en te bepalen,
gelijk bepaald wordt bij dezen, dat om de 6 maanden te
Samarang uit cassa aan Weesmeesteren zal worden uitge-
keerd het bedragen der. intressen, welke de ministers en
prefecten en andere ingezetenen op de buiten-comptoiren
op de van dezelve aan hun beleende capitalen verschuldigt
zijn, waarvoor door den zaakwaarnemer van Java in der
tijd wissels, in stede van facturen van aanrekening, zullen
moeten getrokken worden op die, waarvan de betaling zulks
incumbeerd, terwijl om de 6 maanden almede door Wees-
meesteren te Samarang in cassa zullen dienen te worden
gestort zoodanige bedragen, als tot alimentatie der differente
pupillen in de onderscheidene prefectures moeten uitbetaald
worden en waarvoor als dan ook door den genoemden zaak-
waarnemer van Java in der tijd wissels zullen verleend
worden op de differente prefecten om aan de daartoe ge-
rechtigdens uitgekeerd te worden.

22 Junij. Regeling der verrekening van gelden tusschen
de prefecturen op Java’s N. 0. kust.

In consideratie genomen zijnde, dat alle de cassen van de
differente prefectures op Java’s Noord-Oostkust als eene en
dezelfde cassa dienen te worden beschouwd, waarvan die van
Samarang de hoofd-cassa uitmaakt, en de bevorens over en
weder gedane aanrekeningen van goederen en gelden door
de introductie van de nieuwe manier van boekhouden is
komen te vervallen, echter het transport van gelden over
en weder eene ongemaklijkheid bijbrengt, die door dezelve
kan worden gemenageert, en het dienstig is, dat hierom-
trend, zoowel ter voorkoming van afwijkingen van de nieuwe
orde van zaken, als ter verevening van differente posten
eene vasle voel daartoe wordt geintroduceerd;
