508           1642. A. VAN DIEMEN.

goederen aenwees, aen deweleke hy begeerde d'executie ge-
daen hebben.

Welecke goederen, by aldien den gecondemneerde deselve
ondertusschen niet en comt redimeeren, den tyt van drie dagen
verstreeeken synde, naer voorgaende aflixie van billietten in
’topenbaer door den voorsz. executeur, ten overstaen van den
Secretaris ende twee getuvgen, aen den meestbiedende sullen
worden vercocht.

Maer, soo de betalinge uyt de penningen, van de meuble
goederen van den gecondemneerde geprocedeert, niet en can
worden gedaen, sal den voorsz. executeur in arrest stellen
eerst de eygene onroerende goederen van den gecondemneerde,
daernae de eynsgoederen ende erffpachten ende daernae suc-
eessivelyek al suleke inschulden als den gecondemneerde heeft,
ende deselve drie weeeken daernae met aenslaen van billietten
ende omslaen van ’tbecken, ten overstaen van den oflieier ende
twee gecommitteerde Raeden ofte Schepenen, in ’t openbaer
vercoopen voor gereet gelt, wel verstaende dat, soo wanneer
eenighe huvsen, landen ofte andere goederen vercocht werden
voor verloopen eustingen, alsdan sooveel penningen gereet he-
dongen sullen worden, als verloopen syn, ende de reste op
gelveke dagen, als de resterende ecustingen verschynen, ten
waere parthyen anders accordeeren.

Ende sullen den cooper by den rechter respective brieven
van decreet gegeven worden.

Alle de goederen, meublen, inmeublen ende erediten des ge-
condemneerdens in de jurisdictie van Batavia vercocht synde,
soo verre deselve als noch niet mogen strecken tot hetalinge,
ende de geeondemneerde buvten de voorsz. jurisdictie noch
andere goederen heeft, soo sal by letteren requisitoir aen den
rechter, daer die gelegen syn, versocht worden omme daer
aen by executie ende vercoopinge ’tvorder achterwesen te
verhaelen met de costen, daeromme gedaen, op welcke requi-
sitie alle rechters, onder desen staet sorteerende, gehouden
sullen wesen executie te doen.

Ende soo verre alle des geeondemneerdens goederen tot vol-

