220

240

250

26

279

1788. W. A. ALTING.               63

differeeren van de groote en voormars-zeil schooten, dezelve
voortaan gesepareerd te laten verantwoorden of in twee
hoofdrekeningen, als een van groote en fokke-schoot en
een van groote en voormars-zeil schooten ;

naar dien hun WelEdele groot agtbaren aanmerken, dat
er volgens gemelde boeken op Edam touwen zyn aange-
maakt, die noch niet nodig waaren, en, die men benodigd
had, niet, den bovengemelden commandeur en opper-equi-
meester, de Haart, te ordonneeren ten eilande Elam steeds
die touwen te laaten aanmaken, die hy zal oordelen, dat
het eerst zullen manqueeren ;

ook den voorschreven boekhouder te gelasten de verant-
woording van de zoorten van wiel-trossen in evenredigheid
van derzelver pryzen te doen, om dus op denzelven
voet, als de touwen, by de onderscheidene duimen
verantwoord te worden, ten einde men beter over de
voorraad per restant zoude kunnen oordeelen;

om geene trossen, naar de intentie van hun Welldele groot
agtbare van onbekwaame equipage-goederen aangemaakt,
onder de nieuwe te vermengen en tegens dezelvde pryzen
als de nieuwe af te schryven en die aangemaakte (rossen,
zo wel als de Iynen, ieder in eene aparte hoofd-reekening,
evenredig aan de waarde van opgeslagen touwwerk, te
verantwoorden ;

dezelvde verantwoording ook omtrent de yzere trossen
in agt te nemen of ieder zoort apart en de waarde
daar van naar evenredigheid van het gewicht;

by inkoop van vyzer voortaan in het journaal te speci-
ficeeren, in welke zoorten en tot wat pryzen die inkoopen
geschieden, om dezelve des te beeter te kunnen naar
gaan ;

en geene dreggen onder staaf-yzer te melleeren, maar
in twee hoofddeelen te separeeren en de dreggen by
het gewicht te specificeeren, vermits dreggen, zo als
hun Weldele groot agtbare remarqueeren, is gemaakt
yzer, het welk f 18  f 20 de 100 kost, zeer
