ares      4     P  d

1805. J. SIBERG.                          165

Zorgen zyn te letten, dat het by den gemeenen man aan de
Pakhuizen ontvangen geld hem niet wederom by zyne terug-

komst door zyne hoofden afhandig worde gemaakt, en, dit
Ontdekkende, zult gy lieden verpligt zyn hiervan ten eersten
dan den resident kennis te geeven met toezending van zodanige
bewyzen, als by uw lieden zullen hebben kunnen worden in-

Sewonnen, en met opzending tegelykertyd van die hoofden, .

Als in dezen schuldig zullen zyn bevonden.

Art. 12. Wyl echter de gemeene man veelal wegens
gebrek aan draagbeesten niet in staat zal weezen de door
hem ingezamelde koffyboonen naar de onderscheidene bepaalde
Ontvangplaatzen te vervoeren, wordt aan u lieden, opdat die
koffyboonen niet verloren raaken, toegestaan zodanige koffy-
boonen zelve in te koopen tegens vier ryksdaalders, te betalen
M zilver geld of kopere duiten, voor de pikol van 250
Hollands gewigt en 5 percent bovendien voor spillagie by den
Afvoer, en met detractie alleen van de gewoone afvoer-on-
gelden tot Dermawangie, voor zo ver de regentschappen
Soekapoera en Limbangang betreft, blyvende de afvoer-ongelden
der koffyboonen uit de Galosche regentschappen en uit sultans
landen voor rekening van den resident.

Art. 15. Het doen van eenige vooruitverstrekkingen op
Ynstaande leveraneien van koffyboonen, onder welke benaming
 om welke redenen ook, wordt uw lieden ten strengsten
Seinterdiceerd.

Art. 14. De tjoetaks-hoofden zullen verpligt zyn aan uw

lieden ter hand te stellen afschriften van de geleide-brieven,

die Zy, invoegen by art. 9 is bepaald, aan de afvoerders van
Offyboonen naar de respective ontvang-plaatzen zullen hebben
Afgegeeven ; terwyl de opzienders der pakhuizen aan die
hlvang-plaatzen aan u lieden inzelvervoegen maandelyks
Zllen toezenden een opgave van de koffy, by hen ontvangen,
En door wien aldaar aangebragt, welke opgave gy lieden met
el geleide-brieven zult moeten confronteeren; en er verschillen
Ee Vindende een nauwkeurig onderzoek doen, waaraan dit zy
 te schryven.

Zen
