1640. A. VAN DIEMEN.            449

op verbeurte van een schellingh voor de soldaten van de
hooftwacht ende een gantschen dag metten swaren stormhoet
te schilderen.

4,

Ende die tweemael in de weeck daer op bevonden sal
Werden, sal boven voorsz. boete drie volle etmalen te rys
ende te water opgesloten sitten.

5.

Die des avondts niet in ’t gebeth ofte des Sondaeghs voorde-
middach niet in de predicatie compt, sal voor yder reyse een
schellingh verbeuren, waer op den genen, die daer last van
sal hebben, goede toesicht nemen moet.

6.

Alle avonden sal by den genen, daer toe gecommitteert, de
rolle gelesen werden ende soo ymant bevonden wert absent
te wesen ende buyten het casteel te vernachten, sal genoteert
ende voor de eerste nacht met 25, voor de tweede met 50
ende voor de derde nacht met hondert colffslagen van de
generale taeffelgasten geleerst ende den tyt van veerthien
dagen te rys ende te water geseth werden, ende soo wie sich
daerinne verder verloopt, sal den fiscael overgelevert ende by
den Raet van Justitie gestraft werden nae behooren.

ve

Niemant sal hem vervoorderen, het sy over taeffel ofte
anders, te vloecken, sweeren, oneerbare ofte schandaleuse
woorden te spreecken, op verbeurte van twee schellingen
yder reys.

8.

Maer, die eenige blasphemie ofte godslasteringe in syn reden
bevonden sal werden gebruyekt te hebben, sal voor den tyt
van een maent ofte langer, nae gelegentheyt van de woorden,
te rys ende te water geseth ofte anders gestraft werden naer

exigentie van saecken.
DEEL 1,                                                  29
