30              1776. J. VAN RIEMSDIJK.

kassen en provisien, by de poort ieder scherpelyk zal visenteeren
welke goederen, dat wesentlyk benodigt zyn, zo deselve zal
afgeeven, maar ’t andere, niet geseegelt, zullen in t pakhuys
geborgen worden.

Het lossen der scheepen ’sjaarlyks door de Hollanders na
zyn willen gedaan, dus zulks voorts niet mag geschieden, welk
schip in agt dagen moet gelost weesen; derhalven Japanse
coelies moet gebruiken en de champangs ook meede ver-
meerderen.

De particuliere goederen, ieder Hollander uyt zyn kamer
gebragt om tot cambang te verkoopen, maar deselve voorts
zulks niet mag geschieden.

Na dat. het schip los komt, zoo als oude gebruik, maar
scherpelyk zal visenteeren, namentlyk : schippers kaamer, cajuit,
stuurmans hutten, ’t ruym, verder alle plaatsen, mitsgaders
alle goederen; welke goederen voor de te rug reys gebruyke,
deselve so lang banjoois.van zyn zeegel daar op gedaan
werden.

De geene, die caret en campher of andere geringhee-
den geheym tot sluyk aangebragt, zal meede in de boete
van 10000 catjes kooper aftrekken, indien deselve onder
de Papenberg of op het eyland gepleegt zyn; men zulks
naderhand komt te ontdekken, zal de kooper vermeer-
deren.

Als de sluykhandel komt te ontdekken, dus de schippers
in de boete van 5200, omdat het hoofd van ’t schip, als
meede het opperhoofd.

De geene, die caret, campher of andere medecynen geheym
aangebragt, zal meede in de hoete van 5200 en ’t land ver-
booden.

Zo iemand, ’t land verbooden. zynde, te rug komt, voor ieder
van dien 1000 catjes kooper zal aftrekken.

De geene, die particuliere goederen geheym aangebragt, werd
dezelve voor ’t losse der scheepen, moet men waarschouwen:
dewelke Nederland bekend gemaakt, zo zal deselve niet mag
laten gaan.
