548                     1802, J. SIBERG.

men bedingen, dat een gedeelte van zijn tractement aan
bepaalde personen in Nederland zoude worden uitgekeerd,
maar in Indi kon men zulks slechts bij wijze van gunst
verkrijgen, zooals uit het onderstaand voorbeeld blijkt.

De major der genie en arthillery, Anthony Johannes, by
requeste verzogt hebbende, dat door deze regeering aan de heeren
Meesters gunstig zoude mogen worden voorgedragen om alhier
in ’sCompagnies kas te tellen een bedragen jaarlyks van 1200
guldens ten einde door hoogstdezelve aan zyn agtergelaten
huisvrouw en dogter in Nederland weder uitgekeerd te worden,
zo is, uit aanmerking van des suppliants langjarige diensten
by de maatschappy, de armoedige toestand, waarin zvne
familie verkeert, en hy aangenomen heeft om het voorschreeven
bedragen jaarlyks vooruit in ’sCompagnies kas te zullen
tellen, goedgevonden en verstaan in de voorschreeven instantie
te accordeeren en mitsdien by eerste gelegentheid daartoe
by de heeren Meesters de nodige voordragt te doen.

2 December. Voorschrift nopens praai-rapporten van en
verstrekkingen aan Gompagnie's schepen in Straal
Sunda.

Op het daartoe door den heer Gouverneur Generaal gedane
voorstel, uithoofde de meeste, binnenkomende scheepen in
de Westmousson reets alhier ter rheede leggen, alvorens
men van derzelver aankomst in Straat Sunda over den landweg
berigt ontvangt, en de ververschingen, die van Bantam naar
dezelve afgezonden worden, ook meest al niet aan boord ge-
bragt kunnen worden, is goedgevonden en verstaan den titulair
gouverneur en Bantams commandeur, Fredrik Hendrik Beynon,
aan te schryven om de verpraay-brieven der aankomende
scheepen in Straat Sunda in vreedenstyden jaarlyks van
primo November tot ultimo Maart te excuzeeren, gelyk mede
om de gewone verstrekkingen en ververschingen aan ’s Com-
pagnies binnen komende seheepen geduurende dien tyd te
laten stilstaan, ten zy daar om speciaal verzoek word gedaan.
