Sidel

hf

DRS OE                EDGE
hale     '    AN              5                                          SN

578              1781. W. A. ALTING.

bevinding op de Javasche negotie boeken d’anno 1779)80 en
de andere zynde een voorschrift, hoedanig de restant koopman-
schappen behooren te worden opgegeven, voldaan hebbende
aan het hun gedemandeerde om modellen te formeeren, waar
na de inrigting der restant lysten van de goederen, zo die tot
den handel, als de huishouding moeten dienen, na de begeerte
der heeren Majores op alle de comptoiren van de Compagnie
op een gelyke voet konnen worden gebragt ; zo is goedgevonden
en verstaan copia van de voorschreeven lysten of modellen, na
dat dezelve, zo veel mogelyk, zullen zyn gereduceert, naar de
respective buiten comptoiren te zenden en de ministers en
bediendens door extract dezes te gelasten, zulke lysten onder
de bylaagen tot hunne brieven jaarlyks aan de heeren Majores
en aan deze regeering te laaten toekoomen, ter distincte
aanwysing, hoe veel en welke goederen by het sluiten der
boeken onder ultimo Augustus van ieder jaar in voorraad
blyven en, voor zoo verre de handel wharen betreft, wanneer
en met welke scheepen dezelve aangebragt zyn.

EXTRACT wit de bevinding op de negotie-boeken van Java’s
Noord Oost-cust, geformeert onder ultimo Augustus
anno 177980, om te dienen tot een model voor de
Indiase buyten comptoiren by het sluyten hunner
boeken, omme dezelve onder sodanige hoofd-deelen,
des mogelyk, te verhandelen, als:

Restanten ten hoofd comptoire Samarang:
aan contanten:
de groote geld cassa, ducatons. f ........
de kleyne      el kik EERE
Aan vaderlandse koopman-
schappen:
fluweel, purper, groene en ver-
volgens alle couleuren in soort,
yder apart, per el... B u ni
Transporteere. . f

