590            1793. W. A. ALTING.

door de executeuren in den boedel van wylen
den heer Raad extra-ordinair, Gysbert Jacob
Welgevare, als president van Heemraden der

Bataviasche ommelanden
wyl de inkomsten van een president uit de
extra... .() gecaleuleerd worden op rds 400;

door den. vice-president en verdere leeden in
het gedagte college van Heemraden, ieder rds
SOsofiuterzamenweaden. logan aitnatrscrest
wyl het ambt van Heemraad meer hono-
rabel dan profitabel is en hunne inkomsten
van weinig belang zyn;

door de executeuren des boedels van den
eerste landmeeter, Jacobus Middenhof.......
wyl de inkomsten van die dienst die be-
lasting kunnen veelen ;

door den heer Raad extra-ordinair, Adriaan
de Bock, als directeur van de bank courant
en hankf vaneengaan
zynde de inkomsten van een direeteur en
commissaris van de bank getaxeerd meer of
min rds 5600 ’s jaars ;

door den president, vice-president en andere
leeden in het college van Boedelmeesteren der
Chineesen en andere onchristen sterfhuisen
KOL ZAMED en iere Bieligiaa sr Tad interne: Js
om te strekken tot een bewys van hunne bereid-
willigheid tot ondersteuning van de Comp, wyl
hunne inkomsten anders van weinig belang zyn ;

door den heer Raad extra-ordinair, Adriaan
de Bock, als directeur van de amfioen-societeit,
wyl het salaris voor dat ampt bepaald is
op rds 5000;

door den boekhouder en scriba van gedagte
societeit, Albertus Roseboom........-......
wyl die dienst, schoon de inkomsten niet

rd:

240:

150 :

600 :

500:

100:
