956                1631. J. SPECX.

Alwie bij de uitvaardiging van dit plakaat contanten, juwee-
len of koopmanschappen onder zich had, moest dadelijk by
pertinente factuure’ aangeven, hoedanige Nederlantsche capi-
talen ende goederen onder haer syn berustende, wie deselve
syn competeerende, mitsgaders met wat schepen ende per-
rsoonen die alhier ontfangen hebben’, - op straffe van ver-
beurdverklaring der goederen vofte waerdye der selver sonder
eenige conniventie.’’

24 Februarij. Uitschrijving van een vasten- en bede-dag
op 27 Februarij 1651, wegens de vnaer ’t vaderlant
gedestineerde retour-schepen’

Dit stuk is afkomstig van den Magistraat en bevat de gewone
bepalingen nopens vasten- en bede-dagen.

14 Junij. Bevestiging vvoor Keuwich Edict’ van alle
vroegere orders en plakaten betreffende den particulieren
handel, voor soo veel die desen miet en contrarieren’
Nadere bepalingen betreffende denzelfden handel.

a. Elk dienaar der Comp., vtegenwoordigh in India wesende
ende die naermaels uyt het vaderlant overkomen,’ moest
in handen van den genen, die by ons daer toe geordon-
neert sullen werden,’ afleggen den eed:

1 vdat sy geduerende haren dienst ende administratie
geenen particulieren handel voor haer ofte anderen doen
sullen, directelvek ofte indirectelyek, in geenderley ma-
nieren’;

2 dat sy geene diamanten, gout, silver, lynwaten ofte
oock eenige andere Indische waren ende coopmanschap-
pen, hoedanig die mogten wesen (niets uytgesondert),
geduurende haeren dienst ende administratie verhande-
len sullen’;

3 dat sy, naer ’t vaderlant vertreckende, geene van de
voorn. goederen (diamanten, goud, zilver, lijnwaden
of eenige andere Indische waren en koopmanschappen),
