12,

13.

la.

AANKOMST EN VERBLIJF IN INDI; VERTREK VAN DAAR.

AANKOMST.
U. EUROPEANEN EN INLANDERS:

Verbod tegen het zich begeven naar Indi buiten den dienst der
0. L. Compagnie, 1, 28, 53, 276; Il, 573.

Last voor de opvarenden van ter reede Bat. aankomende jonken en
praauwen alle geweir" (krissen uitgezonderd) in bewaring te geven,
1, 599.                                                 :

 Verbod voor vreemdelingen met krissen en ander, kort geweer’’

binnen de stad Batavia te komen, L, 608.

 Last op de schippers van Comp schepen bij aankomst ter reede

Bat. hunne scheeps-journalen ter examinatie af te geven, Il, 79.

Verbod tegen het nemen van provisin uit schepen, welke uit Ned.

ter reede Bat. aankwamen, Il, 99.

. Verbod voor kapiteins van schepen, uit Ned. komende, aan iemand

particulier’ te verstrekken provisin, enz, IL, 205.

. Verbod voor Bantamsche visschers binnen Bat. te komen, tenzij met

het doel zich daar te vestigen, II, 206.

 Voorschriften nopens het aan wal komen te Bat. van schepelingen,

in dienst van de Comp, II, 218, 348.

 Last tot het afgeven van alle brieven, welke men uit Ned. te Batavia

aanbracht, aan den deurwaarder van den R. v. j., II, 328.

 Aanwijzing van zekeren weg om herwaarts te komen ofte te

vertrekken’ voor de Javanen, die hier van de Oost komen"’, IL, 390.

" Last voor hen, die aan den Boom bescheiden waren, enz, te ver-

hinderen, dat aan aankomende vreemdelingen overlast werd aangedaan,
Il, 508.

Reglement op. het vervoer met Comps schepen van sluyden en
"familin’ uit Ned. naar Bat. enz. en terug, Il, 524.

Last op den visitateur-generaal van de kooplieden, schippers enz.
van alle, te Bat aankomende Comp vaartuigen te vorderen rekening,
enz. van de consumptie hunner provisin, enz, Il, 572.

Last op vreemde, te Bat. aankomende negotianten hunne cargasoenen
len spoedigste door den licentmeester aan de H. R. te doen opgeven,
UL, 9,

Ceremonieel bij aankomst te Bat. van leden in den R. v. 1, (If, 110.

PLARAAT-BOEK DEEL XVII.                                                                        Li
