1728. P.G. VAN OVERSTRATEN.       877

eventueele vreede naar den aart en omstandigheid der be-
zittingen en scheepvaart dienstig zal worden geoordeeld.

En zal elk en een eigelyk het voorn: bepaalde, voor zo ver
dit een ieder in deze gewesten aangaat, zich tot naricht en
stipte naarkoming laaten strekken.

25 September. Titulatuur van het Opperbestuur in
Nederland.

Als een merkwaardig staaltje van den tijdgeest wordt het
volgende opgenomen :

De heer Raad extra ordinair, M" Christianus Henricus
Christophorus Wegener, geremarqueerd hebbende, dat de ti-
tulature, by de missives gebruikt, van welEdele hoog acht-
baare heeren, wel verre van by de heeren Meesters als een
captatio benevolentiae te zullen worden aangenoomen, in tegen-
deel misnoegen en dgout zoude veroorzaaken, alzo dergelyke
titulatures in Nederland over het algemeen wierden beschouwd
als aristocratisch en zyn Edele vermeende, dat deze vergadering
niel zoude willen, dat zulk een gemoedsgesteldheid zoude
heerschen by de heeren Meesters by den ontvangst en voor-
leezing van haare brieven in Nederland, proponeerende der-
halven om liever gebruik te maken van de cordaate aanspraak:
gy lieden, u lieden, burgers, bewindhebbers, en verklarende
zich tot deeze propositie verbonden te rekenen, zo uit hoofde
van zyn algemeene verplichting aan deeze vergadering, als uit
een zucht voor de waare eer en het genoegen derzelve, schoon
zyn Edele voor het overige overtuigd was zich met gracie te
kunnen onthouden om zyn gevoelens te uitten over de merites
der zaaken, voorkomende in de voorgelezene rescriptien, vermits
niet praesent was geweest by de lecture der brieven van de
heeren Meesters en de deliberatien en besluiten omtrend dezelve,
die tot de voorschreeve rescriptien aanleiding gegeeven hebben ;
zo is hierover gedelibereerd, dat, by aldien de heeren Meesters
eene verandering in de gemelde titulature convenabel hadden
geoordeeld, hoog dezelve zekerlyk daartoe order zouden hebben
