inde NeR        1801 J. SIBERG.

niel gehandeld en elandestin geslagt is: en hier van de gemeente
bv billetten in de gewoone taalen kennis te geeven.

10 November. Bepalingen nopens ronggeng-spellen.

De gecommitteerde tot en over de zaken van den inlander
Engelhard, - ingevolgen en ter voldoening aan de hem door
den heer Gouverneur Generaal gegeeven last om op te geeven,
of en in hoe verre zonder prejuditie het ronging speelen in
de omme- en hbovenlanden weder zoude kunnen worden toe-
gestaan met intrekking van het daar tegens leggend interdict,
gearresteerd bv besluit dezer regeering van den 50" October
anno passato, - bv een adres te kennen gegeeven hebbende, dat,
hoe zeer de ronging of zogenaamde tandak spellen, ofschoon
in eene oneindige mindere graad als de amfioen- en dobbel-
kitten, reeds van de oudste tvden af als nadeelig waren he-
schouwd, waar van ’slands placcaaten van den 19" October
1706 en den , December 1754 de volkomenste blvken
gaven, de inlanders nochtans in de spellen ruim zo groot een
vermaak schepten als de Kuropeesche natie in het danzen en
al te zeer daar aan verslaafd waren om hun zonder kragt-
dadige middelen daar van af te houden, behalven nog, dat het
gemis van deze vreugde-bedryven den inlander neerslagtig
maakte, zo niet tot ergere debauches deed overgaan: dat
deze regeering dit ook in aanmerking scheen genomen te
hebben, toen zv bv de voornoemde placcaaten van den 19e
October 1706 en den 10e" December 1754 het ronging spel
wel interdiceerde, dog van dat verbod uitzonderde zodanige der
oflicieren of andere fatsoenlvke, inlandsche hoofden, die tot
eigen vermaak daartoe van dengeen, die het opzicht over den
inlander waarnam, met voorkennis van den heer Gouverneur
Gereraal licentie kwamen te verkrygen: en dat hy daar om
vermeende. dat deze spellen onder de door hem voorgestelde
precautien weder gelyvk bevorens zouden kunnen worden toe-
gestaan: zo is als nu goedgevonden en verstaan, met intrekking
van het voornoemd verbod, weder toe te staan het houden
