        1809. H. W. DAENDELS.              959

van de successive nopens dit veer gemaakte bepalingen; zoo
is het, dat een iegelijk, die dit zoude mogen incumberen,
hiervan tot zijn observatie en naricht wordt kennis gegeven.

En opdat niemand hiervan onwetenheid zoude kunnen
voorwenden, zal deze worden gepubliceert en in de Hol-
landsche en inlandsehe talen worden geaffigeert ter gewoone
plaatse.

20 Oetober. Toekenning van vreede-rantsoenen’’ aan Eu-
ropeesche, uit hospitalen ontslagen zeevarenden.

Is besloten aan de Europeesche zeevarenden, welke uit de
hospitalen gemonsteerd worden en inmiddels, dat er geene
vaartuigen zijn om hun aan boord van dezelve te bescheiden,
op de equipage-werven dienst doen, instede van het kostgeld,
gelijk thans nog in gebruik is, te accordeeren de gewoone
reede-randzoenen.

25 October. Toekenning van een vast lractement aan
de cadetten bij de genie.

Is besloten de kadets bij het korps der genie een vast
tractement van rijksdaalders twintig per maand in garnisoen
zijnde en bij de werkzaamheden gemploijeerd van rijksdaalders
dertig ’s maandelijks te doen genieten.

5 October. Benoeming van den president der Hooge
Regering, J. A. van Braam, lot Gouverneur-Generaal
ad interim bij overlijden van den Gouverneur-Generaal,

Zijne excellentie, de Maarschalk en Gouverneur Generaal,
in aanmerking nemende den toestand dezer kolonie, door
Zijne Majesteit aan hoogst deszelfs bestuur toebetrouwd, den
onzekeren staat van zijne gezondheid en de verplichting,
welke daaruit voor hem geboren wordt om eenen provisioneelen
opvolger te designeeren, op wien na het vertrek van hier van
den schout-bij-nacht en aide de camp van Zijne Majesteit,
