405 TN           ME A

rt Onde   150. HW. DAENDELS.

Pd

door ziekte ofte andere wettige redenen verhinderd werden

ter rolle te verschijnen, gehouden en verpligt zijn een ander
practizijn behoorlijk te instrueeren omtrend hunne zaaken ter
rolle en daarvan bij missive kennis zullen moeten geven aan
deeze vergadering, sub poene, dat degeene, welke hieraan
in gebreeken blijft, vervallen zal in de boete bij den blaftert,
den 25 Maart 1778 bepaald; en zal van dit besluit de pro-
cureurs ter audientie van de rol kennis gegeven werden.

22 Augnstus. Opheffing van het corps gewapende Mooren
te Samarang.

Is besloten het corps gewapende Mooren, ’t welk te voren

heeft gesorteerd onder het ingetrokken corps-pennisten, alsnu

te stellen onder de orders van den chef der burgerij, na het

 voorbeeld van Batavia.

22 Augustus. Last tot het ten uitvoer leggen van cri-
mineele vonnissen van den Raad van justitie te Samarang
op de aloen-aloen aldaar.

Zulk was vbereeds een andermaal geschiedt’, maar ge-
woonlijk werden die vonnissen ten uitvoer gelegd tegen over
het negotie-pakhuis’’.

25 Augustus. Verhooging van het tractement van den
militairen commandant van Java’s Oosthoek.

Zijne excellentie, in aanmerking genomen hebbende, dat het
tractement van den commandant militair van den Oosthoek
tot rds 6000 ’sjaars niet evenredig is aan zijne charge en de
uitgestrektheid van zijn commandement en niet proportioneel
aan de veel. hoogere tractementen, welke de civiele ambte-
naren van den Oosthoek genieten, besluit het gemelde trac-
temeut te verhoogen tot rds 10000 ’s jaars, zilver geld.

24 Augustus. Slordige administratie te Batavia.
Nadat Daendels uit de Ambonsche missive van 19 Julij 1808
