162                   1810. H. W. DAENDELS.

zorg te dragen voor eene goede en geregelde administratie
der militaire justitie voor alle militaire delicten en dat mits-
dien ter pligtschuldige opvolging van dezen last en het nut,
daarin gelegen, de noodzakelijkheid vordert, dat de regterlijke
magt, aan -welmelde vierschaar toegekend, als nog tot de
beoordeeling over delicten, door het volk van oorlog te water
begaan, navolgens het voorbeeld van het Koningrijk Holland
worde gextendeerd ;

heeft besloten vast te stellen, gelijk vastgesteld wordt bij
dezen, zoolang er geen algemeen, militair wetboek voor het
Koningrijk Holland, zoo voor de land-, als zeemacht gearres-
resteerd en in Indin bekend zal zijn, de hooge militaire
vierschaar van Indi, zonder verder beroep, kennis zal nemen
van alle militaire delicten, niet alleen door het volk van
oorlog te lande, maar ook door dat te water begaan, en
zich ten opzichte der laatstgemelde zal reguleeren na den
artikel-brief of instructie, rakende den oorlog ter zee, in dato
26" van Zomermaand 1795, mitsgaders na den inhoud der
resolutie van de voormalige staten-generaal der vereenigde
Nederlanden van den 20en October 1705, welke mitsdien voor
alsnog zullen moeten worden nagekomen en van volle kragt
zijn, voor zoo verre dezelve met de tegenswoordige orde van
zaken en met de locale situatie alhier niet strijden.

4 Grasmaand. Opheffing der betrekking van commissaris
der werken te Soerabaija.

Is verstaan de post van commissaris der werken te Soura-
baija in te trekken en aan den prefect over Java’s Oosthoek
te accordeeren twee Europeesche of inlandsche kinderen
twintig rds, zilver geld, ieder, onder de benaming van op-
zichters om, zoo tot het surveilleeren der cultures, de werken
aan de wegen, als anderzints te worden gemploijeerd.

5 Grasmaand. Bepaling van hel tractement der haven-
meesters te Grissee, Besoeki en Soemenep op 100
rijksdaalders, zilver geld, ’s maands,
