1778. R. DE KLERK.              545

Aanschryvens door heeren Bewindhebberen ter kamer Amsterdam,
by hunner Edele groot agtbare missive van den 50e December
1776 provisioneel hebben gelieven te continueren het octroy
voor de amphioen societeid alhier, onder ultimo December deezes
jaars staat te eindigen, zonder dat men aangaande de nadere
prolongatie tot heeden met het goedvinden der heeren Majores
is gemunieert; is, op de propositie van den heer Gouverneur
Generaal, goedgevonden en verstaan het voorschreven octroy
op den zelfden voet en conditien, als het thans subsisteert, te
laaten blyven stand houden, tot by deeze regering zullen zyn
Ontvangen de orders, die het de Edele hoog agtbare heeren
XVleen zal behaagen daar omtrent te stellen.

Bij missive van 9 October 1778, ontvangen te Batavia den
Z1sten Junij 1779, hebben Heeren XVIleen hunne goedkeuring
aan deze voorloopige verlenging gehecht.

Zie bij 21 November 1777 en 4 Julij 1780.

5 December. Last op de buiten-kantoren het Bataviaasch
Genootschap van Kunsten en Wetenschappen behulpzaam
te zijn.

De circulaire, waarbij de Regering bovenstaanden last gaf,
luidt, als volgt:

Den voorzittenden directeur en de dirigeerende leeden van
het Batavische genootschap ons verzogt hebbende, dat, ter
bevordering van kunsten en wetenschappen, mogen gedrukt
en circulair naar alle de comptoiren gezonden worden eenige
Vraag-poincten aangaande de natuurlyke historien van Indien,
Om aldaar in margine van dezelve te worden beantwoord en
Voorts dat antwoord, nevens de naturalien, te adresseeren aan
welgemelden voorzittenden heere directeur; zoo hebben wy
Op den 29e deezer in dat verzoek gecondescendeert en
gelasten UEdele dierhalven by deezen om, ter bevordering van
het daar mede bedoeld wordend heilzaam oogmerk, alle het
