446                          1802. J. SIBERG.

straft zullen worden en by hunne lyfheeren of vrouwen een
jaar lang, in de ketting geklonken, zullen moeten dienst doen.

Ten derden: dat op het voornoemd licentiebriefje, even gelyk
steeds gebruikelyk is geweest, een lootje by den doodgraver
zal moeten worden gehaald tegens betaling van veertig stuivers,
als vier en twintig voor kerkelyke gerechtigheden en zestien
voor denzelven doodgraver, op verbeurte voor de lyfheeren of
vrouwen, die hierin nalatig blyven, van de voorschreeven boete,
te verdeelen als vooren, en dat de Iyfeygenen als by articul 2
zullen worden afgestraft.

Ten vierden: dat de officieren van justitie van de namen
der persoonen, welke by hun licentiebriefjes tot het laten be-
graven van slaven laten halen, pertinente aanteekening zullen
moeten doen houden.

Ten vyfden: dat de doodgraver inzelver voegen verpligt
zal zyn notitie te houden van de namen der geenen,
welke by hem lootjes hebben laten halen, ten eynde maan-
delvks of zo dikwyls de officieren van justitie dit zullen
nodig oordeelen, tegens derzelver aantekeningen te worden
geconfronteerd.

Ten zesden: dat de doodgraver aan de officieren van justitie
’s maandelyks de licentiebriefjes, waar op hy de gemelde lootjes
heeft verleend, in perzoon zal moeten terug bezorgen.

Ten zevenden: dat, om alle gelegenheid van fraudes voor een
ieder, zo wel als voor den doodgraver zelve, in eens af te
snyden, het gekogte lootje by de begraving van een lyfeygen
eeniglyk voor het graf vertoond en van daar door de brengers
van het lyk weder mede genoomen zal moeten worden, om
terstond na de begravenisse weder terug bezorgd te worden
aan dien officier van justitie, by wien het licentiebriefje tot
het laten begraven is verleend, om almede by de voorschreeven
confrontatie verwisseld te worden tegens de licentie-briefjes,
welke door het afgeeven der lootjes in handen van den dood-
graver gekoomen zyn.

Ten agsten: dat nochtans aan de eigenaars van slaven word
toegestaan, wanneer zy aan alle deze articulen zullen hebben
