1622. J. P. COEN.               107

169 vloeken, twist maken en dobbelen op de wacht: 1

reaal;  alwie zich tegen het betalen dezer boete ver-
zet, wordt vop ’t hooghste’ naar gelegenheid van zaken
gestraft;

179 slapende of hunne posten verlatende schildwachten: vach-
tervolgens de krijgs discipline";

189 officieren, die verzuimen schildwachten af te lossen:
naer exigentie van saecken’;

19 verzuim of misbruik bij het doen van ronden: pecuniele
vamende ofte straff aen den lijve, naer apigentie van
saecken’’;

20 heleediging van de eene ronde door de andere: straf aan
den lijve voor hem, die bevonden wordt oorzaak van de
beleediging geweest te zijn;

219 wegblijven bij alarm, zich alsdan verwijderen zonder
last: straf aan den lijve naar gelegenheid van zaken;

22 idem bij brand: 5 realen en arbitrale correctie naar ge-
legenheid van zaken;

25 niet indienen van vrijbriefjes door vrijburgers: ), reaal
voor elken dag verzuini.

Ten overvloede is in art. 356 bepaald: valle vordere mes-
usen ende overtredingen, in desen niet gementioneert, sullen
vaffgehandelt ende berecht werden naer exigentie ende gelegent-
heyt van saecken.

De regelingen nopens de gardoe’s, enz, bij dit plakaat vast-
ved  zijn de volgende:
Chinezen en Japanezen moeten des nachts bewaken die
gedeelten van de stad, welke hun voor desen’ zijn aan-
gewezen of later zullen aangewezen worden ;
b elke wacht moet bestaan uit minstens 8 mannen, behoor-
vlijk geweert’;
bij brand, vyanden off anders ongemack, moet ieder
Chinees zich gewapend vr zijne deur bevinden om de
bevelen van den Bailluw af te wachten;
d’ hijaldien een Chinees, in plaats van den brand te helpen
