462             1807. A. H. WIESE.

8 Julij. Voorschrift nopens donatin inter vivos.

De politieke Raad te Semarang bepaalde hieromtrend het
navolgende :

Op de daartoe gedaane propositie van den heer Gouverneur
is goedgevonden en verstaan den presenten beambtschryver
alhier te recommandeeren om in den aanstaande, by het
passeeren van donatien inter vivos, niet alleen te observeeren,
dat daarby de acceptatie van de gift door den donataris
dan wel door deszelfs daartoe wettig geconstitueerde of door
den beambtschryver zelve worde bekend gesteld, maar ook dat
by alle andere schriftuuren, die voor denzelven verleeden
werden, de daarin vereischte clausules bekend gesteld en de
noodige formaliteiten geobserveerd werden, ter voorkoming
van verwarring en van de nadeelen, die de belanghebbende
by het omitteeren daarvan zouden kunnen lyden.

10 Julij. Voorschriften nopens het aftappen van water
uit de Slokan.

Alzo wy in ervaring zyn gekomen, dat de heilzaame bevelen.
omtrend het afleiden van water uit de bekende, gegraven
rivier, de Slokkan, van tyd tot tyd gesteld, wel verre van in
eene nauwkeurige observantie te worden gehouden, grootelyks
worden getransgresseerd en ons uit de opgaven, welke als
een sequeele van het geordonneerde by ons billet van den
ss Augustus 1805 nopens de afleidingen van het water uit
de Slokkan op de particuliere landen zyn gedaan, gebleken
is, dat het gebruik van de meeste dier afleidingen, zo min
door onze directe concessin, als door die van het collegie
van Heemraaden der Bataviasche ommelanden zyn gewettigd:
mitsgaders geconsidereerd hebbende het belang, hetwelk er,
ter begunstiging van de in de tegenswoordige, calamiteuse
omstandigheden van zo veel gewicht gewordene ryst-cultuure,
in geleegen ligt om de gemelde misbruiken door billyke be-
perkingen te keer te gaan, opdat door geene eigendunkelyke
