1810. H. W. DAENDELS.                     t

en duurte van levensmiddelen. boven hunne gage maandelijks
toe te leggen, aan de Europeezen en Ambonneezen een rijks-
daalder en twaalf stuivers aan de inlanders een rijksdaalder,
Oper geld, ingaande met primo dezer maand.

Dergelijke toelagen zijn aan detachementen meer verleend.

27 Louwmaand. Machtiging tot het aanhouden te Maka-
sar van eene sloep, benevens een kwartiermeester en
de noodige inlandsche matrozen, ten dienste van justicile
Commissin, alsmede van een voorlezer en Maleischen
leermeester.

Deze waren vergeten bij de reorganisatie.

De voorlezer diende om de weeskinderen te onderwijzen
n de leermeester om de inlandsche kinderen v in de waarheden
Vn de godsdienst te onderrigten’. Zij behielden hunne
Yoegere tractementen ad f 24. - en 10 rijksdaalders ’s maands.

27 Louwmaand.  Bepalingen nopens het collegie van Wees-
en Boedelmeesteren te Samarang.

s goedgevonden en verstaan te bepalen :

dat voortaan in dit collegie, in plaats van vier, maar drie
Europeesche leden zitting zullen hebben en mitsdien het
Jongste ontslagen werd;

dat commissarissen uit dit collegie, nevens den secretaris
en boden, in commissie zijnde buiten de stad, doeh evenwel
Onder het resort van dezelve, en tot het transporteeren
Nar de sterfhuizen rijtuig noodig gehad hebbende, de

Wagenvracht ten laste van den boedel zullen moge decla-
reeren ;

qa.

dat, wanneer er commissin naar Soeracarta, Djokjakarta,
Japara, Paccalongan, Tagal of Rembang gaan, commissarissen,
die in dezelve benoemd zijn, en de secretaris zullen
Mogen declareeren drie rijksdaalders zilver geld voor ieder,
