418          1642. A. VAN DIEMEN.

Vrydaghs, voor de middagh van 7 tot 11 uyren, ende die
buyten voorweten van den president uyt de vergaderinge bly-
ven ofte merckelycken te laet comen sal, sal een halve reael
van achten verbeuren.

Alle schepen kennissen, als andere brieven, sullen by twee
Schepenen gesegelt worden, daervoor genietende yder een
halve reael van achten.

Maer en sullen geen kennisse nemen van geleende penningen
tot hoger renten als twee ten hondert ter maent. Insgelyex
sullen alle transporten ende hypothecatin van onroerende
goederen voor twee Schepenen gedaen worden.

Schepenen sullen jaerlyex op haere verkiesinge, in handen
van den Gouverneur-Generael, den navolgenden eedt doen
(Volgt eed-formulier).

DEN BAILLU.

Den Baillu sal syne jurisdictie hebben in 'ende alomme buy-
ten Batavia, binnen de limiten van Jaccatra, waerinne sal ver-
mogen te vangen, spannen, bekeuren ende justitie te adminis-
treren, naer de wetten ende placcaten vereysschen ende toelaten.

Doch en sal niet vermogen iemant, in hechtenisse geleyt
synde, op hanttastinge, borghtochte ofte anders te largeeren
ofte over eenige delicten te composeeren, ten sy met consent van
den gerechte ofte over eenige cleyne misverstanden, die sonder
prejuditie van de justitie connen werden ter neder geleyt.

Imant hem feytelycken tegen den Baillu stellende, sal den-
selven soodanigen met gewelt tot obedientie mogen dwingen
ende, soo in texerceren van syn ampt iemant quame te quet-
sen ofte doot te slaen, sal hy, nochte syne dienaers daervan
niet te draegen hebben.

Omdat voor den gerechte veeltyts saecken voorvallen, in welcke
sich den Baillu behoort te voegen, sal den selven gehouden
wesen omme ’s Heeren gerechticheyt waer te nemen alle recht-
daegen mede neffens Schepenen in de vergaderinge te compa-
reeren.
