950             1809, H. W. DAENDELS.

kapiteins-Chinees aan Gouverneurs-Generaal, gouverneurs en
residenten tot 100,000 rijksdaalders, in den vorm van ge-
schenken,

Zie ook 6)10 Lentemaand 1810 en 15 Julij 1811.

19 October. Reglement op de afschrijving van onder-
wichten en minderheden of spillage.

Art. 1. Alle minwigten zullen, als hieronder bij art. 11
aangewezen is, worden vergoed door den incumberende,
terwijl de overwigten en de mindere dan de hier navolgende
bepaalde te vallen spillagien ten bate van den Lande moeten
komen; wordende op dien voet aan de scheeps-overheden
voor den vervolge tot spillagie gepermitteerd :

CI etsen NO   5 zegge drie percenl,
WOP enne de inne Ala   5    novijf
CRANE ee ee adje. 100 tf van ieder coijang,
camphur Japans...   5 zegge drie percent,
caneel, zie specerijen,
BREM eet een dens   2 twee
GANDON Er Tenendnd ace A en aen   2
BAMGE Aars hinista orncte schend   5 drie.
GORBOONEN at ene   2    n. twee,
      Cheribonsche.. .     2 W van ieder picol van 150 t,
dranken in bottels of flessen 2 zegge twee percent,
 vaatwerk...   6 Zes    ’

foelij, zie specerijen
garioffel nagelen, zie spece-

rijen,
SAMEN Partoe er   5 drie percent,
harpuis, inlandsch, los ont-

vangen wordende...  10 tien
idem inzakken ......   6 zes
harpuis, Europisch..   6 zes

koper, bij aanbreng uit Japan,
het kistje van 121, te
