940 1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.

Ed
ook in voorwaarts geciteert boek ten eersten een uauwkeu-
rige en accurate aantekening moet houden.

Art. 11. Hv zal in alle opzigten de meeste belangens
en voordeelen van de gezamentlyke visschers moeten behartigen.

Art. 12. Indien het mogt gebeuren, dat een der visschers,
om geld verlegen rakende, het zelve van den pachter ter
leen ontvangt, zo zal hy, boekhouder, insgelyks gehouden en
verpligt zvn zulks ten eersten in voorwaarts genoemd boek
duidelyk en distinct bekend te stellen, als mede op welke
en hoedanig eene wyze de afbetaling geschied, omme ten
allen tvden, met den eersten opslag van het oog, te kunnen
zien, of de pachter niet meer neemt, zo wel intrest per
maand, als capitaal, dan hy waarlyk moet hebben.

Art. 15. Wanneer de pachter aan een der visschers eenige
goederen mogt verstrekken, zal hy mede in voorsz. boek
moeten bekend stellen de hoeveelheid, deugdzaamheid en
waardy van de goederen en voor hoeveel dezelve aan de
visschers door den pachter zyn aangerekend en hoedanig de
afbetaling geschied.

Art. 14. De pachter zal zyne aan de visschers voorge-
schoten penuingen en de betaling van de verstrekte goederen
niet mogen terug eisschen, indien dezelve niet duidelyk en
distinct in meer gerept boek bekend staan.

Art. 15. Hy zal mede verplicht zyn voorschreven boek
telkens aan de visschers, zo zy zulks mogten verlangen, te
vertonen en hun de nodige elucidatie te geven.

Art. 16. Hy zal mede hebben te waken, dat het afslaan
der visschen niet na willekeur van den afslager en nog veel
minder van den pachter geschied, maar een ieder visscher
zal het recht hebben om op te geven, van hoeveel hy zyne
visschen wil afgeslagen hebben.

Art. 17. Hy zal mede vooral ook moeten zorg dragen,
dat ’er van de zyde des pachters geene knevelaryen, van
wat aart die ook zouden mogen zvn, gepleegt worden en
dat ’er geene misbruiken, strydig met de pacht-conditien
en deese zyne instructie, mitsgaders die voor den opzigter
