1801. P. G. VAN OVERSTRATEN.        271

de ronging en topping-spelen in de bovenlanden en op de
onderscheiden bazaars ontegenspreekelyk zeer veel onheil ver-
oorzaaken en veel tyds dienen tot verzamelplaatzen voor luiaars
en vagabonden, dezelve echter, na zyn inzien, als een nood-
zakelyk kwaad moesten worden aangemerkt en inzonderheid
op de suikermolens niet wel te missen waren wegens de
nadeelen, die met het afschaffen derzelve voor altoos aan de
eigenaars of huurders der gemelde molens zoude worden toe-
gebragt, aangezien volgens een constant gebruik aldaar de
hoeyangers nu en dan by zekere gelegenheeden op de speelen
onthaald wierden en by gemis daarvan verscheiden wegliepen
of kwalyk te krygen waren, en dat hy dus geen zwarigheid
maakte de instantien van verscheiden suikermolenaars aan
deze regeering gunstig voor te dragen, namentlyk om weder
in te trekken en buiten effect te stellen de op den 50" October
anno passato door deeze regeering gearresteerde publicatie,
waar by de gemelde spellen zyn verboden, zo is goedgevonden
en verstaan deze instantie te deelineeren, doeh de voorschreeven
publicatie in zo verre te altereeren, dat die spelen als nu
gepermitteerd zullen zvn op de respective suikermolens, en
voor het overige by het voorschreeven verbod te persisteeren.
Zie vok 10 November 1801 en 212 Junij 1807.

26 Maart. Vergunning voor een suiker-fabrikant n
zijner twee suikermolens in 1802 gedurende 5 4
maanden te laten stilstaan.

27 Maart. Voorschrift nopens olij-vaten.

Is verstaan tot een vaste bepaling, zowel omtrend deze
hoofdplaats, als alle andere ’s Compagnies Gtablissementen te
statueeren, dat de vaten, die tot den overvoer van oly zullen
worden gemploveerd, voorzien zullen moeten weezen van
houten, dan wel van rotting of bamboezen gemaakte hoepels,
ten einde de leccagie daarvan te praevenieeren.
