er   De

17841785.

PN

W.A. ALTING.

24 December. Last op de buiten-kantoren bij de vkorte

ssterktens’ op te geven, niet alleen het getal van de
aanwezige kanonnen, maar ook het kaliber en de plaats
van bevinding.

28 December. Verbod tegen het maken, enz. van vuur-
werk.

1785.

z Januarij. Kennisgave, dat ter overmaking naar Ne-
derland slechts zouden worden aangenomen vwigtige,
vNederlandsche ducatons, tegens een remboursement in
Nederland. van seventig stuivers ieder"’.

Zulks geschiedde conform het bereeds eenige tyd voor den
jongsten oorlog in observantie genomen aanschryven der
Heeren Meesters by missive van den 17 October 1777, mits

het cesseeren dier onlusten door den, volgens particuliere

berigten, in het voorleden jaar geslotene vreede’.

11 Januarij. Verklaring van het woord: vintrekken’ in
de bepalingen van militairen aard, vastgesteld op 20
Junij 1785.

Dit woord beteekende niet shet te niet doen’ van afgesloten
rekeningen, maar dezelve zodanig by een ander soldy-boek
in te neemen en voort te dragen’.

Echter moest van dat innemen en voort dragen by het eerste

soldy-boek een korte aanteekening’ worden gehouden.

17 Januarij. Verbod voor practizijns generale procuratin
te gebruiken bij processen, voor het collegie van
Schepenen aanhangig gemaakt.

atnto il el heter ohne nt zt de

Geremarqueerd synde, dat, niet tegenstaande de order by de Ee

