1808. H. W. DAENDELS,          8

en meerdere dienaren, met die rigeur worde behandeld en

afgedaan, dat andere vorsten en inlanders, aan het Hollandsch

gouvernement onderworpen of van dies protectie gebruik
makende, daaraan voor altoos een exempel hebben, heeft
besloten :

1 het koningrijk Bantam te verklaren tot domein van Zijne
Majesteit den Koning van Holland ten einde over hetzelve

zoodanig te beschikken en te disponeeren, als tot welvaart
van land en volk en overeenkomstig het belang van den
Lande zal bevonden worden te behooren;

2 den tegenwoordigen kroonprins, Pangerang Ratoe Alie Oe-
dien, uit consideratie voor het oude stamhuisder Bantamsche
vorsten te benoemen tot Sultthan van Bantam, onder zoo-
danige bepalingen en restrictien, als bij een daarvoor te
formeeren instructie en eed, alsmede bij het reglement,
op het bestier van deze prefecture te ontwerpen, zullen
worden gexpliceerd ;

5 de Lampongsche provineien en alle de daar gevonden
wordende havens aan het bestier van den Koning van
Bantam te onttrekken en onder het direct oppergezach en
beheering van het Hollandsche gouvernement tenemen ; en:

4 het Oostelijke gedeelte van het Bantamsche rijk, hetwelk
door den Sulthan aan Chineezen is verhuurd geworden,
loopende van het regentschap Tangerang langs de rivier
Tjidanie tot 500 roeden over de rivier Tjimantjerie, zoo-
mede de districten Sading en Jessingen, als afgezonderd
van het Bantamsche rijk te verklaren en dezelve met de
ommelanden van Batavia te vereenigen.

In 1752 waren de Lampongs door de Indische Regering
As leen aan den Sultan van Bantam afgestaan.

22 November. Aanstelling van een prefect van Bantam.

Deze, - een oud-eerste secretaris van de Regering -
kreeg, met behoud van zijnen rang en pensioen, voorloopig
Cen daggeld van 20 rijksdaalders, zilver geld.
