1669.                                  17

meesten dienste van de Comp. goed en raadzaam vinden
zullen.

Art. 31. Item alle onbekwame particuliere Gouverneurs,
Opperkooplieden, Kapiteins, Officieren, Schippers, Onderkoop-
lieden of andere krijgslieden, in welken dienst die ook mogen
zijn, af te zetten, casseren en deporteren, alsmede alle zulke
andere in plaats stellen, als zij ten dienste van de Comp.
nuttigst en oorbaarst vinden zullen.

Art. 52. De Gouverneur-Generaal en zijn Raad of hunne
Gecommitteerden zullen hebben volle magt en authoriteit, om
alle schepen uit het Vaderland komende, alsmede diegene,
die in Indi ten dienste van de Comp. blijven varen, te doen
zeilen, lading innemen, verzeilen en aanzeilen op al zulke
plaatsen, als ten dienste van de Comp. raadzaam zullen vin-
den, en dezelve naar ’t Vaderland depecheren van zulke plaats
en te zulker tijd, en met al zulke lading, als zij raadzaam
vinden zullen, zonder tegenzeggen van iemand, ook onder de
herwaarts komende schepen, ’tzij dat zij alleen of in comp.
zullen zeilen, volgens zijn bevel zulke kommandeurs of presi-
denten over dezelve stellen, als zij te rade zullen vinden.

Art. 55. Item alzoo de Gouverneur-Generaal, vr zijn ver-
trek, hier te lande op de principaalste hoofdpunten dezer Onzer
instructie is heedigd, zoo zullen alle raadspersonen van dezen
Raad van Indi gehouden wezen gelijken eed van woord tot
woord , waarvan copij hiernevens gaat, te doen, voor en al
eer zij in den voorz. raad geadmitteerd zullen worden.

Art. 54. Item alzoo de experientie Ons leert, dat de sche-
pen, uit deze landen komende in Indi, om te gaan naar de
Moluksche eilanden van Banda en Amboina, een gansch jaar
met dezelve doorbrengen, waardoor de schepen veel verergeren
en verzwakken, in voege dat dezelve met de kostelijkste
Molukseche waren geladen groot perikel loopen om de Kaap te
doubleren en behouden naar ’t Vaderland te keeren, gelijk de
schepen naar China gaande mede doen, ’t welk gansch peri-
Culeus en tot groote kosten en lasten van de Comp. geschie-

dende is, zoo wordt van nu voortaan goedgevonden in de
DEEL 1.                                              2
