nie  BS     Ds

1778. R. DE KLERK.

Hier by zullen zy nog voegen een ernstige vermaaning om
den Heere te vreezen, hunne ouders, overheden, leeraren en
allen, die boven hen zyn, alle eerbied te bewysen, hunne mede
leerlingen, hunnes gelyken, zelfs hunne minderen, vrindelyk
en bescheiden behandelen en zig wel wagten, dat zy ’s Heeren
naam niet ontheiligen, geen vuile en lasterlyke woorden ge-
bruiken, nog iemand op eenigerhande wyze beledigen en
ergeren.

S 10. Zy zullen zorgen, dat hunne leerlingen des Zondags
in de Hollandsche kerk de predicatien en des Dingsdags de
catechizatien vlytig en stigtelyk bywoonen, hen daar toe niet
alleen ernstig vermanen, maar ook hunne ouders en allen, die
het opzigt over dezelve hebben, daar toe vrindelyk verzoeken
en zig zelven aanbieden om met hen daar te verschynen.

S 11. Byzonderlyk worden de meesters van het wees- en
arm-huis, mitsgaders die van Compagnies en vrye schoolen,
ernstelyk bevolen om met hunne leerlingen de Zondags pre-
dicatien en Dingsdagsche catechizatien yverig waar te nemen en
telkens, als de Heidelbergsche catechismus zal behandelt worden,
door een uit hen deszelfs vragen duidelyk en vaardig laten
opzeggen.

S 12. Vervolgens zullen de schoolmeesters een goede order
en tugt houden, deu vlytigen en die zig wel gedragen, roemen
en tot een hogere classe bevorderen.

Den tragen en die ongeregeld zyn, berispen, in een min-
dere classe, zelfs onder de slave kinderen, indien ’er zyn,
plaatsen, andere kleine veragting aan doen en, des noads, in
gevallen van halssterrigheid en niet anders kunnende, met
roede en plak, de gewoone huisstraf, kastyden, na evenre-
digheid der misdaden en overeenkomstig hunne verschillende
geaardheid.

S 15. Eindelyk zullen zy een maandelyksche lyst aan scho-
larchen bezorgen van de arme kinderen, die uit de school blyven,
op dat dezelve aan de diaconen overgegeven en hen, nevens
hunne ouders, het onderhoud voor dien tyd onttrokken mag
worden; terwyl in tegendeel die geene, die de catechismus
