1810. H. W. DAENDELS,            955

rd, zilver geld, hetwelke voor den landdrost der Cheribonsche
Preanger-regentschappen was bepaald, doch met behoud voor
den landdrost der gezamentlijke Jaccatrasche Preanger-regent-
schappen van de 12 stuivers per ieder kleine pikol kotlij, die uit
het gemelde, nu ingetrokken landdrostambt wordt geleverd ;
wordende de landdrost, Teisseire, gelast de Cheribonsche
Preanger-regentschappen over te nemen en vervolgens binnen
den kortst mogelijken tijd eene behoorlijke scheiding van ieder
regentschap in het bijzonder aan zijne exellentie voor te dragen.

22 Zomermaand. Maatregelen ter bevordering van den
aanbouw op Java van inlandsche vaartuigen.

Zijne excellentie, in aanmerking genomen. hebbende, dat
sinds de nieuwe inrichtingen der boschhuishouding, waardoor
de vorige, willekeurige beschikkingen over ’s Lands hout-
bosschen vervallen en alle houtwerken op een vasten prijs
gesteld zijn, allengskens een groot gebrek aan kleine vaar-
tuigen onder den inlander is ontstaan, vermits aan dezelve
daardoor de weg is afgesneden om het voor de vaartuigen
benoodigde hout tegens de oude, lage prijzen te verkrijgen,
terwijl het middel, ter voorziening hierin voorgeslagen, namelijk
om de houtwerken alsnog tegen diezelfde lage prijzen ten
voorschreven einde aan den inlander af te staan, ondanks
alle voorzorgen niet zoude kunnen missen een wijde deur
 tot misbruiken te openen, behalve nog dat het ontbloten
van ’s Lands houtbosschen van de zware houtwerken, die tot
den aanbouw zelfs van het kleinste vaartuig noodig zijn,
het geheele verval dier bosschen zoude moeten na zich
slepen, en dat mitsdien na rijpe overweging aan zijne excel-
lentie als de geschiktste mesure om het voorschreven gebrek
aan kleine vaartuigen op een voor den inlander convenable
wijze te verhelpen en tevens geene beduchting voor na-
deelige practijken of de ruine van ’sLands eigene hout-
bosschen over te laten, voorgekomen is den aanbouw van
inlandsche vaartuigen van allerlei constructie en grootte aan
te moedigen in de vorstenlanden, zoo aan de rivier van
