1807. A. H. WIESE.    457

der Chineezen en inlanders; voorts de executie dier maatregelen,
de bepaling van den tyd, voor welken dezelven zullen moeten
voortduuren, en de verders te makene beschikkingen omtrend
de gedagte schepen en vaartuigen aan de byzondere directie
en het beleid van den heer Gouverneur Generaal over te laten.

15 Mei. Bepalingen nopens staats-bannelingen.

Is goedgevonden en verstaan:

Ten eersten: al, hetgeen op voordrachten van den gecom-
mitteerde tot en over de zaaken van den inlander aan staats-
bannelingen alhier verstrekt word, naar oude usantie te laten
aanrekenen naar de plaatzen, van waar dezelven herwaards
zyn gezouden.

Ten tweeden: vermits de vorsten doorgaands weigerachtig
zyn om het onderhoud van de door hun opgezonden kwaad-
willige prinsen te voldoen, de rekening van politieke ongelden,
diversche, van zodanige comptoiren, alwaar de vorsten in de
termen vallen, daarmede te laten bezwaren: en

Ten derden: ten einde. zoveel mogelyk, ’s gouvernements
ongelden en uitgaven te verminderen, daar, waar de tydelyke
en plaatselyke omstandigheden zulks met gerustheid zullen
toelaten, de kinderen van alhier overlydende staats-bannelingen
na hunne geboorteplaatzen of tot hunne familien terug te
zenden, dan wel hunne onderhouds-penningen te verminderen
of voor het geheel in te houden.

19 Mei. Sfrand-recht van den Sultan van Bantam.

De Bantams resident te kennen gegeven hebbende, dat
zekere paduwakan, welke door eenige Lampongsche vaartuigen
in zee gevonden en te Anjer opgebragt is, tot nader order onder
toezicht van den posthouder aldaar was gesteld, doch dat
inmiddels door den ryksbestuurder was beweerd, dat de voor-
schreven paduwakan, als door ’s Konings volk en vaartuigen
in zee gevonden en aan ’s vorsten stranden opgebragt, aan
tyne hoogheid toebehoorde; dan dat hy, resident, den ryksbe-
