1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.        14

intusschen niets veralieneerende; en daar voor te laten pres-
leeren de cautie juratoir.
Zie ook dede 1800.

1 September

22 Augustus. Bepaling nopens de schrijf behoeften van
de opper-kooplieden van het kasteel Batavia.

Is goedgevonden en verstaan in te trekken de ten opzichte
der sehryfgereedschappen voor hun gemaakte bepaaling en
Aan de gemelde opper-kooplieden over te laten het vry
gebruik en de dispositie over hunne benodigheden, met re-
Commandatie echter om by de meest mogelyke spaarzaamheid
te blyven continueeren.

27 Augustus. Kennisgave der bloccade van de reede
Batavia door de Engelschen.

Na dat op den 23" dezer, onder het pleegen van onder-
scheidene vyandelykheden, vyf gewapende scheepen, op hebbende
Engelsche vlaggen, zich meester hadden gemaakt van de rheede
alhier en bezit genomen hadden van de eilanden Onrust en
de Kuiper, werd op den 26 daar aan door een Engelsch
Oflicier op het waterkasteel aangebragt een brief, beschreeven
aan den Gouverneur Generaal en de Raaden van Indie, ge-
dateerd denzelvden dach en geschreeven aan boord van het
schip van zyn Brittannische Majesteit, de Dedalus, ter rheede
Van Batavia, van den volgenden inhoud:

PROCLAMATIE.

Door Henry Lidgherd Ball, esq., capitain van zyn Brit-
tannische Majesteits schip, de Dedalus, en opper-oflicier in
Commando van zyn Majesteits scheepen, g'employeerd op eene
byzondere dienst.

Aan zyn excellentie den Gouverneur en Raaden van Batavia
Op het eiland Java ben ik gelast door zyn excellentie, Peter
Rainier, vice-admiraal van het blaauwe escader en commandant
en chef van alle zvne Brittannische Majesteit’s schepen in
