206                        1790. W. A. ALTING.

maand hem een apartement tot zyn logies aanwyzen n den
bakmeester by haar ontbieden zullen om hem aan te zeggen, dat
zoodanig een pennist in het gestigt aangenomen is, met lasi
aan denzelven bakmeester om hem, nevens de anderen en na
teneur van dit reglement, te logeeren en te tracteeren.

Art. 16. De pennisten in dit gestigt zullen, buiten het aan
haar gerecommandeerde by art. 15, haaren dienst op de comptoi-
ren, alwaar zy bescheyden zyn, almeede getrouwelyk en met yver
betragten en waarneemen, mitsgaders zich bequaam maken
moeten om in der tyd hier op de hoofdplaats of op eene der
buiten-comptoiren in een andere dienst van de Comp te konnen
worden g'employeert, als waar door zy aan het oogmerk van
de hooge regeering deezer landen beandwoorden, haar by
heeren directeuren veraangenamen en derzelver voorspraak
meriteeren zullen.

Art. 17. En om in deeze verschuldigde betragting van haaren
dienst gerust te zyn, zullen de regenten van de maand daar
omtrent niet minder attent zyn en voor al niet dulden moeten,
dat iemand van dezelve buiten wettige reden (waar van zal
moeten consteeren), het zy des voor- of na de middags, van
zyn comptoir blyft en alzoo haar dienst verwaarloozen ten
nadeelen van de Comp, van wien zy, boven het voorregt
van dit gestigt, nog genieten blyven hunne ordinaire win-
nende gage en kostpenningen.

Art. 18. Terwyl tot nog al meerder aandrang van dit
noodzakelyk poinct, het geene meede n en wel de voornaamste
reden uitleverd van de onkosten, die de Comp tot de onderhou-
ding van dit gestigt jaarlyks wel heeft willen contribueeren, de
respective baazen der schryf-comptoiren by deezen worden
gelast om alle weeken by een door haar onderteekende ntitie
opgave te doen aan de regenten van de maand van die
geenen van de pennisten van haare comptoiren, in dit gestigt
gelogeert wordende, die haaren dienst verwaarloozen, op dat zy
regenten van de maand den aangeklaagden hier over ter veraut-
woording stellen en van den uitslag verslag kunnen doen aan den
hieer Directetr van de maand by hn rpport, op rt. 12 gemeld.
