1642, A. VAN DIEMEN.                  559

als rys, padie, foelie, noten, nagelen, cocus, maldive, gout,
was, sandelhout, agulhout, campher, gommelacq, caiolack,
quieksilver, benjuin, muscus, sevet, amber, lapis besuar, dia-
manten, robynen, peerlen, ete, die voor incomen vyff ende
voor uytgaen thien ten hondert sullen geven; maer den arack
sal, soo voor ’tincomen als uytvoeren, thien ten hondert be-
taelen.

De Chineesen sullen gehouden wesen maentlyex van den
ontfanger een hooftbrieffken te haelen, daervoor betaelende
11, reael van achten, en ’tselve dan oock altyt by hun drae-
gen, op een amende van 20 reaelen.

Soo sullen ooek die van gemelte natie binnen deser stede
geen opene winckels mogen houden, als mits betaelende ’s maents
twee reaelen voor een winckelbrieffken.

Desgelyex de tappers, soowel Ghineesen als andere, mede
op voorsz. pene.

Maer de wyntappers sullen daerenboven voor yder legger
betaelen 75 reaelen van achten, te weten 0 voor het ge-
meene lant en 25 ten behoeve van de stad Batavia, op ver-
beurte van de wyn ende arbitrale correctie naer usantie des
vaderlants.

Welcke poenaliteyten mede onderworpen sullen wesen de
borgers, die eenige wyn op hun eygen naem uyt het magasyn
gehaelt ende aen de tappers sullen bevonden worden overge-
daen ofte daertoe geholpen te hebben.

Niemant sal vermogen arack te branden, dan mits betaelende
aen den ontfanger voor yder ketel 50 reaelen ’s maents,

Van ’t beestiael, dat alhier geslacht ofte binnengebracht wort,
sal de thiende van gegeven moeten werden, waervan de taxatie
sal staen tot het seggen van den pachter, mits dat, eenigh
dinek te hoogh taxeerende, gehouden sal syn tselve daer-
voor naer hem te nemen.

Insgelyex sullen thiende betaelt worden van alle vruchten,
die uyt het bosch ofte van de platte landen binnen deser stede
worden gebracht.

Van. gelycke van alle vaste goederen, mitsgaders schepen,
