520             1810, H. W. DAENDELS,

7

de djaijang sekars te voet, alleen met het onderscheid,
dat de korporaals en gemeenen, in stede van met een
korte karabijn, met een ordinair geweer zullen zijn ge-
wapend;

dat ’tbij de organisatie van Java art. 29 bepaald getal
officieren voor iedere compagnie, te weten: een kapitein,
een eerste luitenant en een luitenant, niet zal mogen
worden overschreden ;

8 dat bij ieder compagnie te paard of te voet na mate

van haare sterkte zich het volgende getal wachtmeesters
en brigadiers dan wel sergeanten en korporaals zal moeten
bevinden, als:
bij een compagnie van 100 koppen:
4 wachtmeesters of sergeants,
8 brigadiers of korporaals;
en bij een compagnie van 50 koppen:
2 wachtmeesters of sergeants,
4 brigadiers of korporaals;
dat de wapens der djaijang sekars ten koste van den
Lande zullen worden gerepareerd, als die van Samarang,
Tagal, Paccalongang, Japara en Rembang te Samarang;
die van Sourabaija, Passourouang, Sumanap en Grissee
te Sourabaija en die van Cheribon en Bantam te Batavia
in ’sgouvernements atelier van reparatie aldaar, terwijl
ook de ammunitie voor de djaijang sekars van de opge-
melde drie hoofdplaatsen door den landdrost en de drosten
onder derzelve ressort zal worden verstrekt.

6 Wintermaand. Toevoeging van een adjunct aan den
Advocaat-fiscaal van Indi.

Is goedgevonden en verstaan aan den advocaat-fiscaal van

Indin een adjunct toe te voegen op een tractement van

drie honderd rijksdaalders per maand en den.rang, gelijkstandig

met dien van drost der Bataviasche ommelanden na ouderdom
van aanstelling.

Zie ook 2 Louwmaand 1811.
