1810, H. W. DAENDELS,             29

een schrijver dertig rd ’s maands als voren, die tevens het
schrijfwerk op de kruit-molen zal waarnemen,
 twee Europeesche geweermakers twintig rd:, koper,
S maands,

agt inlandsche geweermakers.

De twee Europeesen genieten daarenboven veertig rijst,
drie kan arak, drie zout en twee kan klappus-olij.

Art. 5. De schrijver zal onder toezigt en directie van den
baas de boeken houden; de baas van het atelier doet da-
Selijksch rapport van zijne verrigtingen van den vorigen dag
dan den commandant der artillerie en deze wekelijks aan
den chef der divisie; de chef van de divisie voormeld zend
Maandelijks van dezelfde verrigtingen een rapport in aan
het bureau van de genie, artillerie en militaire mouvementen.

Art. 4. De wapenen der korpsen, welke, hier (Samarang)
in garnisoen zijnde, ter reparatie aan het atelier worden af-

Segeven, zullen voortaan niet meer bij de boeken van de

Wapenkamer worden ingenomen, maar op een afzonderlijk
boek pekend gesteld worden, zoodat tusschen deze wapenen
en die, welke in de wapenkamer behooren, geene confusie
kan ontstaan.

Art. 5. Alle wapenen, welke door de korpsen ter reparatie-
Worden gegeven, zullen een briefje op de kolf vast gehecht
hebben, op het welke hunne defecten bekend gesteld zijn ;
de haas blijft verantwoordelijk, dat deze briefjes gedurende
de reparatie er niet afgenomen worden.

Art. 6. Wanneer zoodanig wapen-stuk weder terug ge-
haald wordt, zal degeene, die daarmede gechargeerd is, de
Fiefjes moeten nazien en zich moeten overtuigen, dat de
daarop vermelde defecten waarlijk en geheel en al ver-

Olpen zijn.

Art. 7. Op gelijke wijze zal worden gehandeld met de
Wapenen, welke van het magazijn der artillerie ter reparatie
Yan het atelier worden afgegeven, zullende de kommies van

CL artillerie-magazijn verpligt zijn om, zoowel op de terug-
lvangst, als de goede reparatie dier wapen-stukken te letten
