1788. W. A. ALTING.               15

ook dienst doen voor de beneden vertrekken, wanneer men
namelyk in de zoldering van de beneden vertrekken houte-kokers
maakt, welke tot rykelyk eens mans hoogte op de boven-ver-
trekken worden doorgetrokken of zo veel meer, als nodig is
om dezelve eene genoegzame gemeenschap te doen hebben met
de voormelde, in het dak geextrueerde machines, waar door de
dampen der benede-vertrekken zig als dan mede kunnen ont-
lasten, wordende voorts die kokers voorzien van een klap om,
des noods, te veel doortogt te kunnen afsluiten.

Ook moeten de seereeten zodanig zyn geplaatst, dat dezelve
wel niet zo verre gelegen zyn van de zieken-kamers, dat de
overgang tot dezelve voor de patienten schadelyk is, maar ’t is
egter ook zeer noodzakelyk te zorgen, dat dezelven daar van
10 verre zyn verwydert, dat zy door eene te naby zynde
gemeenschap met de zieken-zalen in dezelve geen kwade
dampen kunnen veroorzaken.

De reinigheid en het gemak der zieken almede zaken zynde,
waar op men zig in diergelyke inrigtingen voornamentlyk toe
moet leggen, laat men hier volgen eenige byzonderheden, welke
tot bevordering van beide met een zeer gewenscht gevolg
hier te lande worden werkstellig gemaakt en in ’t byzonder
toepasselyk zyn op de directie, welke in zodanige huizen
behoord plaats te hebben.

Daar toe moeten onder anderen de zalen dagelyks des morgens
gedwyld en twee malen des weeks geschrobt worden.

Idere week moet elk lyder van een schoon laken worden
voorzien en, verondersteld zynde, dat elk twee lakens heeft,
het bovenste wekelyks onder gebruikt worden.

De plunje van ieder inkomende patient moet al mede gereinigd
worden en hy intusschen voorzien van het geene hy mede
brengt, boven ’tgeen hy aan ’tlyf heeft, of van zodanige andere
kleederen als gereinigd in voorraad zyn.

Al verder is tot behoud van reinigheid en voorkoming, zo
veel mogelyk, van besmettelyke lugten nodig, dat by het ver-
binden van de gewonde ’er een (waar toe, des noods, een recon-
valescent in staat is) met een bak by de hand zy om de windzels
