ESE

TENEN.   ed, Ek hars,   re: ils ep El ABe ehs

1808.  H. w. DAENDELS.

welke occasie de verzendingen en afleveringen zijn geschied,
zoomede welke restanten in de pakhuizen verbleven zijn, en
voorts een wedergade van dat berigt aan den negotie-boek-
houder bezorgen, terwijl de prefecten van de overige prefectures
van Java een soortgelijke memorie of specificatie mede in duplo
aan den hoofd-administrateur op den aangegeven tijd zullen
hebben in te zenden, als een voor den gemelden hoofd-
administrateur en een voor den negotie-boekhouder te Samarang,
met uitzondering echter van de prefectures en posten, welke
onder den Oosthoek gehooren en vanwaar de gemelde speci-
ficatien in duplo naar Sourabaija worden verzonden, de eene
aan den gezaghebber ter verdere voortschikking aan den
hoofd-administrateur en de andere aan den negotie-boekhouder
aldaar, wordende deze specificatie geformeerd uit de pakhuis-
boeken, in het navolgende articul breder te vermelden.

Art. 25. De pakhuismeester te Samarang en de admini-
strateur te Sourabaija, zoomede de prefecten der overige
prefectures van Java zullen van hunne administratie houden

de navolgende boeken, als:

a. een distinct weegboek van alle aangebragte producten en
goederen, in ieder pakhuis afzonderlijk, en een dito van den
afscheep, in welk laatste accuraat zal moeten wezen
aangeteekend de dagen der afscheep en de weegsels, zooals
dezelve na den andere zijn afgewogen, het vaartuig, waarmede
de afgescheepte goederen worden vervoerd, en de naam
van den kapitein of gezaghebber, die het vaartuig com-
mandeert ;

b. een distinct pakhuis- en zolder-restant-boek, waarin ten
nauwkeurigsten moeten worden genoteerd, hetgeen in elk
pakhuis of zolder, welke voortaan genommerd moeten zijn,
opgeschuurd en daaruit weder afgegeven wordt, zoo meede
hetgeen uit het eene pakhuis in het andere of van
den eenen zolder op den anderen wordt overgebragt
en verplaatst, alles in dier voegen, dat met een opslag
van het oog kan worden nagegaan, welke goederen in
ieder pakhuis en op elken zolder geborgen liggen;
