1787. P.G. VAN OVERSTRATEN.         657

het zy binnen of buiten de stad of ten platten lande rondsom
dezelve, tot de rivier Maronde en de posten Meester Cornelis
en Tangerang inclusive, mogen toppen, als alleen in de pu-
blieke topbaanen, die de pachter dezer gerechtigheid zal
Vermogen te houden.

Art. 2. Deze publieke topbaanen zullen moeten gehouden
Worden in eigen of gehuurde huizen, en in de stad niet
meer mogen zyn dan zes en buiten dezelve tien, en zulks
Op de volgende plaatzen, als;

binnen de stad,

1 op de Moorsche bazaar,

(Ee VEE  ryst

1 pissang

1 in  Uitrechtsche straat,

1 Zand zee of het Vierkant en

1 by  Portugeesche kerk,

6 in het geheel, en-

buiten de stad,
5 buiten de Uitrechtsche poort,
2  Boom,
5 op Patuakan,

2 den weg van Ank,

10 in het geheel,
en dus zullen ’er in den aanstaande ook geene topbaanen
meer mogen zyn op de groote bazaar binnen de stad, in de
Voorsteeden, de Chineesche campong of op de wegen van Molen-
Vliet en Jaccatra, op poene, dat, wanneer bevonden zal worden,
dat buiten de voormelde plaatzen of boven het voorschreeve
Selal tophuizen zullen zyn opgericht, de pachter voor ieder
derzelven zal verbeuren een boete van vyf honderd zilvere
gekartelde dukatons, de eene helvt voor den officier der justitie,
die de calange zal doen, en de andere helvt ten faveure van
de stads kas; en dat het hoofd van zulk een ongepermitteerd
tophuis voor den tyd van een jaar in de ketting zal worden
geklonken om aan de gemeene werken te arbeiden.

Art. 5. De haizen, die daar toe gebruikt zullen worden,
PLAKAAT-BOEK DEEL XII,                                           42
