1642. A. VAN DIEMEN.            579

den geschickt ende in de vreese Gods beter onderwesen mo-
gen werden, sal alle Sondagen des voor- ende des namiddaghs,
ten overstaen van een der voorsz. regenten, door een cranck-
besoecker binnen voorsz. huys, nevens de gewoonelyeke gebe-
den, een stichtige predicatie hun voorgelesen worden.

COMP: SIECKENHUYS.
Alsoo met ’s Comp. schepen, vermits de lange reysen, als
eenige ongesonde quartieren, daer deselve vaeren, door ’t jaer
ordinarie hier veele siecken ende impotente matroosen, sol-
daeten als andere werden aengebracht, in voegen dat het siec-
kenhuvys, daertoe gedestineert, doorgaens met groote menichte
derselver belast blyft, ende wy verstaen, dat in ’t selve soo
goede ordre als wel behoorde, niet gehouden en wort, daerinne
nootwendich diende voorsien: soo ist, dat by gelegentheyt het-
selve jegenwoordich in steen opgetrocken ende voltooyt is,
onse vaderlyeke sorge daerover laetende gaen, goetgevonden
hebben dienaengaende te ordonneeren ende statueeren, gelyek
ordonneeren ende statueeren mits desen, als volght:

Eerstelyek, opdat beter ordre als tot noch toe in ’t selve
gehouden, mitsgaders alle mesusen, sooveel mogelyck, mogen
worden geweert, sullen voortaen nevens den.huysvader ofte
schaffmeester, die over ’t selve den dagelycksen toesicht heeft,
drie gequalificeerde Comp. dienaeren, by den Gouverneur-
Generael daertoe te deputeeren, als regenten ’t oppergesagh
over tselve hebben.

Ende sullen in voorsz. sieckenhuys geadmitteert ende tot
Costen van de Compagnie getracteert werden alle siecken ofte
impotente Comp. dienaren, die sulcx versoecken.

Gelyck dan ooek om verscheyde redenen expresselyek ge-
statueert is, dat geene matroosen ofte soldaeten, nochte oock
de mindere officieren derselver, sieck ofte hun dienst onmach-
lich wordende, elders sullen mogen gaen logieren om gecu-
reert te worden. als in ’ sieekenhuys voorsz, tensy met expres
tonsent der gemelte regenten, op arbitrale correctie, ende dat
