1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.         71

te bewvzen, te doen bestaan in het doen van een voorschot
Van 5 4000 ryksdaalders in de maand January en van een
Selyke som in de maand Juny is geconsideerd, dat, hoe
Weinig het de Compagnie ook kan convenieeren zulke impor-
tante voorschotten te doen, waarop zy altyd gerekend zal
moeten worden den intrest te verliesen, en hoe duister de
Vooruitzichten op het toekomende ook weezen mogen, zy
nochthans hiertoe wel verplicht zal weezen om geen gevaar
te loopen, dat de culture, ongacht alle andere hulpmiddelen,
die men tot instandhouding daarvan zoude kunnen aanwenden,
le niet zal loopen, vooral daar dezelve successive zo zeer in
verval is geraakt, dat haar herstel niet te effectueeren is
als door krachtdadige middelen, waartoe particulieren in den
praesenten tyd gereekend moeten worden onvermogend te
weezen; en dat ook de questie in dezen, of de Compagnie,
zich hierdoor meester makende van de suiker, wel verzekerd
kan weezen van dies benodigdheid en debit, zo voldoende
door heeren Commissarissen Generaal is opgelost, dat daarby
niets meer te voegen valt, weshalven dan ook goedgevonden
en verstaan is zich te conformeeren met het voorstel om
aan zulke molenaars, die reeds het jaar bevorens suikerriet
zullen hebben geplant, jaarlyks Compagnie’s wegen te doen
vooruit verstrekken op de aanstaande leverantie 5500 ryks-
daalders in de maand January en een gelyke som in de maand
Juny en dus in het geheel jaarlyks rds 7000 contant of
brieven van credit met de rouleerende agio, mits die niet
hooger is dan 15 percent, met vrylating echter aan de res-
pective suikermolenaars om, ingeval de voornoemde agio
onverhoopt boven de gemelde 15 percent mogt stygen, als
dan hunne helangens by deze regeering in te brengen, doch
deze verhoging alleen als temporair te consideeren.

En terwyl de ondervinding geleerd heeft, dat veelal, wanneer
door particulieren aan de molenaars gelden vooruit verstrekt
worden op het gewas, zulks zeer praejudiciabel is voor de
molenaars, vermits zulke negotiatien meest geschieden ten
tyden, dat molenaars gebrek aan geld krygen, hunne suiker
