800        1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

billyke reedenen en gronden, als vermeld en daar gestelt zyn
by het boven geciteert en in de voorschreeven blaffert gein-
sereert besluyt deeser tafel van den 16e" October 1786, goed-
gevonden en verstaan om niet alleen deese ordre by deesen
voor zo veel des noods te renoveren, maar ook daarby als
een permanente wet te slatueeren :

Eerstelyk: dat, dewyl volgens het gedeclareerde door den
secretaris deeser gerechte, Johannes Lohr, de gextendeerde
rolle met de daarby behoorende stukken en schriftuuren, de-
welke gemeenlyk des Maandags gediend hehben, doorgaans
reeds de daaraan volgende Dingsdag morgen ter secretary
bezorgt worden, de clercq, zo nu, als in der tydt, ver-
plicht zal zyn te zorgen, dat alle appoinctementen, notulen
en copyen, die deese roll zal hebben afgelevert, uiterlyk de
daaraan volgende Donderdag, ’smiddags voor 5 uuren, ter
secretary in gereedheyd leggen om door de practizyns te worden
afgehaalt, op poene van by faute van dien telken ryze te
zullen verbeuren een boete van twee rds ten voordeele van
de cassa der stadt voor die geene, die hierin nalatig zal worden
bevonden, en waarvan onmiddelyk aan den secretaris zal moeten
worden kennis gegeeven.

Ten andere: dat diegeene van de respective practizyns, die
ter rolle hebben aangenoomen om binnen 5 maal 24 uuren
ter secretary deese of geene papieren te zullen dienen of
overgeven, hiertoe. ook zullen gehouden zyn op poene van
verstek ten hunne kosten en risico, eu bovendien voor ieder
ryze, dat hier aan niet zal zyn voldaan, te zullen verbeuren
almeede een boete van vyf rd ten profyte als vooren.

Ten derden: dat, zo by aldien een der practicyns voortaan
in de voorwaarts vermelde incidenteele zaaken, die by korte
termynen of van driemaal tot drie maal vier en twintig uuren
ter secretary zullen moeten worden voldongen, in gebreeke
blyft dien volgens en peremptoir te dienen, insgelyks zal in
curreeren een boete van vyf rd: ten profyte voorschreeven.

Doch ten vierden: dat aan de practizyns daarentegen tot
meerder bespoediging en bevordering hunnes meesters zaaken
