1809 H. W. DAENDELS.            877

bedroeg 12 pet. en de inkomende regten waren 6 centen
per pond. Op Ile de France kreeg men 100 koffij netto
voor 12 piasters en op Bourbon voor 10 piasters.

Daendels begreep, dat men zich na de afwisselende om-
slandigheden in den handel schikken moet’.

20 September. Regeling der blandong-diensten in de pre-
fectuur Tagal.

De ridder en inspecteur-generaal der houtbosschen, F. von
Winekelman, in voldoening aan het 10 artikel van het be-
sluit van den 17 Mei jongstleden, houdende de provisioneele
organisatie der blandong, bij missive van den 30" passalo
voorgedragen hebbende een door hem met concurrentie van
den prefect van Tegal geformeerd ontwerp tot een vaste
blandong voor de prefecture Tagal;

is besloten tot een vaste blandong voor de boschwerkzaam-
heden in de prefecture Tagal de ondervolgende dessa’s, huisge-
zinnen en jonken rijstland af te scheiden, als:

in het regentschap Tagal:

de dessa Slawie          74 huisgezinnen 56 jonken rijstveld
  Doekoesalam 46             Blgures
 Pamajegang 8      5
 Sahiembang 21             5              ’
 Babakkang 16         8          ’
165                   69),

zullende echter bij dezelve nog gevoegd worden de navolgende
rijstvelden, alzoo de vorenstaande in evenredigheid van het
getal huisgezinnen niet voldoende zijn, als:

van de dessa Kasesie ....,......... 2'), jonken rijstveld
  Jamblang....... ew 5
nw pere Ze PARWEpajd ate AIAS 8,
erm Bandawa, serie mebers ai

waarna de vijf voornoemde dessa’s zullen bestaan uit 165
huisgezinnen en 80 jonken rijstveld;
