f

-.       u    5 Ts

1809. H. W. DAENDELS.               457

ok
u

aantonende het voor- of nadelige, het voldoende of onvoldoende
der exteerende werken ter verdediging tegens binnen- of
buitenlandsche vijanden, en voordragende zodanige verande-
ringen of nieuwe aanlagen, als hij oordeeld ter verdediging
nodig te zijn: zullende steeds bij elk dergelijk voorstel voegen
de som, welke hij ten ruwsten acht daartoe te moeten worden
geimpendeerd.

Deze rapporten moeten ingezonden worden vr of op den
ten November en vr of op den 1" Mei van ieder jaar;
en ten einde de directeur in staat zij deze rapporten aan
het oogmerk voldoende te maken, zal het nodig wezen, dat
hij telken jare tweemaal, of ten minsten eens, zijn geheel
departement door reize, niet alleen om alle werken en ge-
bouwen in hetzelve in oogenschijn te nemen en daardoor te
beter de rapporten der ingenieurs te kunnen beoordeelen,
maar om zich hoe langs zoo meer met de topographische
gesteldheid zijns departements bekend te maken, vooral met
de ligging en locale omstandigheden van zodanige poincten,
waarvan bij onverhoopte attacque van een in- of uitlandschen
vijand zou kunnen worden partij getrokken ter stationnering
van een corps d’arme, enz. ; zullende deze rapporten het best
kunnen bewijzen, in hoe verre een directeur zich toelegd ter
naauwkeurige bekendwording met zijn departement en het
nut. dat van hetzelve zou kunnen worden getrokken, zoo wel
met opzicht tot het militaire vak, als ten aanzien der na-
tuurlijke voortbrengselen en andere voordeelen, welke hetzelve
opleverd; zijnde het hem geoorloofd, wanneer hij omtrent
deze laatstgemelde poincten iets van aanbelang ter verbetering
of nuttrekking meent ontdekt te hebben, daarvan afzonderlijk
de nodige voordragten aan den Gouverneur Generaal te doen.

Art. 35. Jaarlijksche onkosten en materiaal-lijsten. Bij het
rapport, hetwelk hij vr of op den 1e" Mei inzend, zal hij
tevens voegen of wel zoodra mogelijk uit de bij hem ont-
vangene lijsten der ingenieurs te zamen trekken:

1 een generale lijst of tabelle van alle de onkosten, gedurende
het afgelopen jaar geimpendeerd aan de werken en ge-
