nek leden Ie ad AMR           "    N
ee                      k   4

476             1809. H. W. DAENDELS,

glementen of op expresse qualificatie van zijne excellentie
den Maarschalk en Gouverneur Generaal of de hooge Indiasche
regeering werden gedaan: dat bij den inzaam, berging en
afscheep van goederen en producten ’s Lands belangens be-
hoorlijk werden gadegeslagen en geene andere dan de ge-
permitteerde spillagien en ongelden daarop werden berekend;
dat de verpligte leverantien, zoo van rijst, capas, als andere
producten, op hun tijd werden voldaan en de contributien
in gelden, aan de drie Sulthans opgelegd, zoowel als de pacht-
schat der pachters, ter bepaalder tijd werden ingevorderd en
in ’s Lands cassa verantwoord.

Art. 6. Hij zal ten voorschreven einde een nauwkeurig
toezigt houden, dat de gezamentlijke ambtenaren onder zijn
prefecture, zoowel als de hoogere en mindere inlandsche
hoofden, een ieder in de zijne, behoorlijk aan hunne verplig-
tingen beantwoorden.

Art. 7. Hij zal mede het opper-toezicht houden over ’s Lands
magazijnen, kruithuis, wapenkamer en andere ’s Lands ge
bouwen en zorge dragen, dat geenen derzelven door gebrek
aan onderhoud in een staat van verval komen te geraken.

Art. 8. Hij zal echter zonder bijzondere qualificatie geen
werken tot reparatie van dezelve mogen laten ondernemen
of den Lande in rekening brengen, waarvan het kostende
meerder zou bedragen dan rds vijf en twintig, en zulks niet
meer dan tot driemalen aan hetzelve gebouw.

Art. 9. Speciaal zal hij het opper-toezicht houden over
’sLands domeinen en voor de rigtige voldoening van alle
collaterale penningen, ’s Heeren gerechtigheid, als andersins
moeten waken, te dien einde voorts alle boedelstaten ten
nauwkeurigsten examineerende om zeker te zijn, dat ten
aanzien der collaterale gerechtigheid op geenerhande wijze
werde gefraudeerd.

Art. 10. Hij zal ook moeten zorgen, dat alle secretarieele
en notarieele papieren in behoorlijken vorm werden gecoucheerd
en alle abuisen, die daarin worden gemaakt, zooveel mogelijk,
voorgekomen.

fj
