1609.                               5

stemmen van hun drien, verkiezen uit de bekwaamste per-
sonen met hem overgekomen zijnde, of uit degenen, waar hij
aan land komt, twee personen, makende alzoo een ordinair
getal van vijf personen, zulks hij ten meesten dienst van de
Comp. zal bevinden te behooren; met raad, advijs en stemme
van welke vijf personen, hij alle andere kantoren en kwar-
tieren van raad en raadspersonen zal voorzien, met magt en
authoriteit, om bij dezelve op de respectieve plaatsen regt en
justitie in alle civiele zaken geadministreerd en bediend te
worden.

Art. 2. Zal insgelijks de Gouverneur-Generaal, geadsisteerd
met die van zijnen raad, hebben magt en authoriteit, om in
alle forten te leggen, vernieuwen en te veranderen al zulke
kommandeurs, kapiteinen en soldaten, als hij met advijs van
zijnen raad, ten dienste van de Comp., zal bevinden te be-
hooren, en dezelve krijgslieden stellen onder al zulken krijgs-
raad of anderen ordinairen raad, als hij zal oordeelen de
gemeene zaken van zijn Gouvernement dienstig te wezen.

Art. 5. Alle aanklagten van mesusen, overtreding der
Arlikelbrieven, ordonnantin en bevelen, zoo van de Comp.
alsvan den Gouverneur-Generaal en die van zijnen raad, als-
mede over alle onbehoorlijke handelingen en mishandelingen in
stuk van commercie van de Comp, zullen, op de aanklagten
Van den Fiskaal van de Comp. beregt en gedecideerd worden,
Daar dat de Gouverneur-Generaal en die van de raden van
India, in billijkheid en goede conscientie, ten dienste van den
lande en profijt van de Comp., zullen bevinden te behooren.

Art. 4. Alle geldstraffen, civiele breuken en criminele confis-
Calin zullen gedeeld worden: een derde deel ten profijte van
den Fiskaal; een derde part ten behoeve van de armen hier
le lande, gerepartierd naar rato van de Kameren; en ’t res-
terende derde part ten profijte van de Generale Comp.

Art. 5. Alle welke voorsz. raadspersonen, regters en andere
Bekozen officieren gehouden zullen zijn in handen van den
Gouverneur-Generaal of zijne gecommitteerden te doen eed
Van in alle zaken te spreken, wijzen en sententiren zonder
