12                  1776. J. VAN RIEMSDIJK.

de calange zal doen; en dat overzulks ook de pagter van het
slagten van vee geene briefjes tot het slagten van buffels zal
mogen verleenen, ten zy hem alvoorens gebleken is de visitatie
van dit hoornvee door den keurmeester van het beestiaal, die
gehouden zal weezen den afbrengeren van hetzelve het voor-
schreven verbod aan te kundigen, om zig voor schade te
wagten ;

dat niemand houtskolen zal mogen branden op landen, die
binnen zes uuren gaans van eenige suikermolen aan rivieren
gelegen zyn, op verbeurte van eene boete van vyftig ryks-
daalders, ten behoeve der kasse van Heemraaden der Bataviasche
ommelanden en van den aangeever, ieder voor de helfte;

dat desgelyks niemand brandhout in quantiteit zal mogen
afvoeren langs de Mokervaart, voorby de post Ank, en langs
de rivier Tangerang, voorby de post de Qual, sub poene van
 aanhouding van hout en vaartuig door en ten behoeven van de
daar commandeerende officieren; dog dat daar van nogtans
uitgezonderd zullen weezen geringe en niet noemenswaardige
partytjes, welke somtyds door den inlander tot dagelyksch
gebruik in kleine canoas mogten worden afgebragt;

dat. ook niemand zig zal verstouten in de voor de suiker-
molens welgelegen’ bosschen gagar te maaken of tipar te
zaayen, dat is boomen af te branden, om op derzelver assche
padi of ryst te planten, en padi te zaayen in de bosschen,
als beiden zeer schadelyk voor dezelve, sub poene van eene
amende van vyftig ryksdaalders, ten behoeven van de kasse
van Heemraaden voor de eene en den aangeever voor de
andere helfte.

En, dewvyl het veeltyds gebeurt, dat inhaalige eigenaars van
suikermolens, zonder eenig regard te neemen op de fataliteiten,
die de huurders van dezelve buiten staat gesteld mogten
hebben om de huurpenningen prompt te voldoen, uit hoofde
van hunne nalaatigheid in deezen het met hun aangegaan
huur-eontract voor vervallen houdende, tegen hun procedeeren
tot vernietiging van het gemelde contract en publiquen ver-
koop van het suikerriet, enz, ten einde hetzelve, als tog
