1809. H. W. DAENDELS.    1079

verder zoodanige arrangementen maken en orders stellen,
als noodig zijn om de vaatwerken na behoren te verant-
woorden; met last aan den finantie-boekhouder hiervan apart
boek te houden en om mitsdien de opgaven van de verstrekte
vaatwerken voortaan aan denzelven te laten afgeven.

Voorts dit artikel mede applicabel te maken voor de guar-
nizoenen in de groote Oost en elders, alwaar de plaats-majoor
voor het gedagte vaatwerk zal worden belast.

Ten vijfden: om de dagelijksche verstrekking van vaatwerk
tot berging van randzoenen voor het vaste guarnizoen niet
anders dan op ordonnantie van den commissaris van oorlog
of den plaats-majoor te doen geschieden, welke zullen moeten
zorgen, dat hetzelve wederom verantwoord of bij den inventaris
van de respective kompagnien bekend gesteld worde: en

Ten zesden: om de verantwoording, zoowel van het ge-
schoofde, als van het oude en onbekwame vaatwerk te laten
geschieden, als van de hoepels bij de piesen en het gewigt
en van de duigen bij het getal:

om dien conform te besluiten ;

zoo is goedgevonden en verstaan tot deze voordragt te
concurreren en dien conform dezelve te arresteren.

Se mermant AS, Intrekking van de belasting voor Chinezen,

5 Louwmaand 1810

vastgesteld op - Julij 1808.

Bij een rekest gaven de Chineesche officieren te Batavia
aan de Regering te kennen, dat zij in Grasmaand 1808 (")
door deze regeering tot een middel van bestaan waren be-
gunstigd geworden met de permissie om van elken Chinees,
boven de bij de pacht-conditien bepaalde heffing van 15
sluivers of het hoofd-geld der Chineezen ten profijte van
den Lande, nog 15 gelijke stuivers te mogen vorderen, hetgeen
echter bij latere bepaling eenlijk tot de vermogenden was
gerestringeerd ;

(Zie bij re 1808,
