62            1795. W. A. ALTING,

11 Julij. Toekenning van tien rijksdaalders ’s maands
uit Compagnie's kas aan elken inlandschen kapitein
en eveneens van zeventig rijksdaalders aan den garni-
zoen-schrijver.

11 Julij. Toekenning aan de sergeanten van de inland-
sche militie te Batavia van zes rijksdaalders ter maand
als gage.

5 Julij. Waarschuwing voor valsche brieven van crediet.

Nademaal de hoge regeering deezer landen met de uitterste
ontstigling en ergernis heeft ontwaard, dat zommige vuilgewin-
zoekende personen, in weerwil van de by publicatien van den
2gen July 1785, 29P Juny en 25" September 1784 be-
dreigde straf-oeffening aan de autheurs van het vervalschen
van crediet-brieven en ongeacht de gestelde praemien ter ont-
dekking en aangeeving van die baatzuchtigen, daarin steeds
van boos tot erger overslaande, niet schromen om dezelvde
zoort. crediel-brieven, als op den 7e" October 1791 ter waarde
van 200 ryksdaalders gedrukt en met ’s Compagnie’s stempels
voorzien zyn, zo in de Neederduitsche als Maleidsche spraken
na te drukken, maar onder dezelve ook te stellen de voor-
schreven stempels met de jaargetallen van 1791 en 1794, zo
meede de onder ’s Compagnie’s reeds roulleerende crediet-brieven
staande signaturen, zo van wylen den heer Directeur Generaal,
van Stockum, als van wylen de heeren raaden ordinair en
extra-ordinair, Smith en Welgevare, item van de oud opper-
kooplieden, van Maas en van Basel, na te bootsen en onder
deeze valsche erediet-brieven te stellen, invoegen bereeds eenige
goede ingezeetenen deezer hoofdplaats daar meede bedrogen
zyn geworden en deeze valsche crediet-brieven, die niet alleen
by exacte, visitatie aan de meeste letters maar wel voor-
nawentlyk aan de letter z in het woordje gesien’, het welk
een s weezen moet, kenbaar zyn, ter goeder trouwe hebben
ontvangen voor zodanige waarde, als daar by staat uitgedrukt;
