1633. H. BROUWER.                    505

15 December. Hed-formulier voor hen, die bij de Regering
wissels op Nederland wenschten te nemen.

Merckelycke parthyen van penningen’ waren aan de Re-
gering voor wissels aangeboden, hetgeen haar aanleiding gaf
den Advokaat-Fiskaal aan te schrijven van de aanbieders den
volgenden eed te vorderen:

ick, N, N., verclaere ende sweere waerachtich te syn, dat
in soodanige somme van penningen, te weten .. . . realen
van achten, als ick alhier op Batavia aen den Cassier van de
Nederlandse Comp. in contante penningen hebbe getelt ende
Waer van my door den Heer Gouverneur Generael van wegen
de voorsz. Comp. op myne naemen een wissel brief is ver-
leent, om die van de Comp. in’t vaderlant weder met den
interest te ontfangen, dat geene van des Comps. suppoosten
ofte dienaeren ofte eenige andere persoonen, in’t vaderlant ofte
elders woonachtich, eenige portie daerinne hebben ofte in’t min-
sten daerinne yets participeren, wie ofte hoedanich de selve per-
Soonen oock souden mogen wesen, directelyck nochte indirecte-
lyek in eeniger manieren, hoe ofte onder wat pretexten ’t selve
soude connen ofte mogen werden gepractiseert. Maer verclaere
ende sweere, dat de voorsz. somme van . . . . realen van achten
my oprechtelycken ende sonder eenige verdeelinge eygen ende
Alleen toecomende is. Soo waerlyck etc.

20 December. Vernieuwing van de plakaten van 20
April 1622 en 16 Julij 1624 nopens het verschijnen
op straat en het dragen van licht.

Dit stuk is afkomstig van den Bailluw en Magistraat.

De tijd, waarop men zich binnen’shuis zoude moeten be-

Vinden, vroeger op 10 uur ’savonds bepaald, werd nu een
Uur vervroegd.

 Instructie voor de makelaars.
U

Ten eersten, sal niemant vermogen eenige maeckelaerdye,
DEEL 1,                                                  20
