1801. P. G. VAN OVERSTRATEN.        987

zy naar de in 1800 gedaane ziels-beschryving bezitten, dan wel
van de vyf een tot den arbeid aan de gemelde werken te
leeveren of zo veele vrye lieden in plaats derzelver daartoe
te bezorgen op den voet, zo als by de voornoemde publicatie
van den 4" Maart jongstleeden is vast gesteld, voor den tyd
van twee maanden of zo veel minder, als de gemelde werken
zullen zyn geabsolveerd, doch met dit onderscheid, dat de aan
deze slaven en vrye lieden plaats gehad hebbende verstrekking
van ryst zal cesseeren en hun daar en tegen een dachgeld
word toegelegd van 8 stuivers per hoofd aan kopergeld of
methale munt en dat die geen, die hier in tot nader order
nalatig zal worden bevonden, verbeuren zal eene boete van
tien ryksdaalders zilver geld daags voor ieder mans-slaav of
vrye man, die hy minder dan het vyfde gedeelte van zyne
mans-slaven, invoegen voormeld, zal bezorgen ten behoeven van
deze werken, met dien verstande echter, dat deze boete,
waarvan de invordering door de olficiers van justitie zal moeten
geschieden, niet zal worden verbeurd dan voor dusdanig ge-
leeverd moetende worden slaven en vrye lieden, die meer dan
een dach in de week of in zeven dagen absent zullen bevonden
worden, en ten dien einde op de by de gemelde publicatie
van den 4" Maart jongstleeden bepaalde plaatzen van de drie
bruggen op de zogenaamde weg van Antjol en by de Weste-
ring-sloot of de Groninger weg, waar de buffels-slachteryen
thans zyn, betedigde gecommitteerdens aan te stellen, die aldaar
van ’smorgens zes tot 8 uuren zullen moeten vaceeren om
accuraate aantekeningen te houden van de aldaar voor de
voornoemde werken aankomende slaaven en vrye lieden, terwyl
de zulken, die binnen dien tyd aldaar niet zullen zyn ver-
scheenen, als niet gekomen gereekend zullen worden en op
de daar van gedaan wordende opgaven door de gemelde
gecommitteerdens de invordering dier boete, des noods by
wyze van parate executie, te laten geschieden.

En hier van de gemeente by billetten en de respective
ofliciers van justitie en die het verder aangaat te infor-
meeren.
