162            1795. W. A. ALTING.

als mede nog, ingevolge en ter voldoeninge van derzelver re-
solutie commissoriaal van den 50e" November laatstleeden, ge-
examineerd hebbende een missive van eenige beedigde hoofd-
participanten ter kamer Amsterdam en Zeeland, Huydecoper
van Maarsseveen, W. CG. Backer, Steengragt d’Oosterland,
Jan van de Pol de Jonge, geschreeven te Amsterdam den 27ee
dezer, houdende, dat zy onderrigt waren, dat haar hoog mogende
by resolutie van den 16" dezer loopende maand tot de ver-
nietiging der gantsche directie van de Oost-Indische Compagnie
beslooten hadden om reedenen, haar hoog mogende daar toe
moveerende; dat zy zig derhalven verpligt oordeelden, ter
hunner verantwoording aan dezelver committenten, haar hoog
mogende te moeten verzoeken om ten minsten geduurende het
nog exteerende en door haar hoog mogende aan de participanten
en aan de maatschappy verleende oetroy gemelde hoofd-par-
ticipanten te willen maintineeren in alle de rechten en voor-
rechten, by dit en voorgaande octroyen aan hun verleend, en
dus ook, voor zoo verre zulks aan de participanten daar by
was toegekend, als mede in de nominatie van het bestuur en
het toezigt, het welk gemelde hoofd-participanten altoos in de
directie hadden gehouden.

En eindelyk, ingevolge en ter voldoening van derzelver re-
solutie commissoriaal van den 5 deezer, gexamineerd hebbende
een missive van de bewindhebberen van de Oost-Indische Com-
pagnie ter praesidiale kamer Amsterdam, geschreeven aldaar
den 2e deezer, houdende, dat, daar het hun uit het gerappor-
teerde van de gedeputeerden der provisioneele repraesentanten
van het volk van Holland ter generaliteit, te vinden in de pu-
blique dagbladen, welke op order van evengemelde provisio-
neele repraesentanten van Holland worden uitgegeven en waar
aan zy geen geloof mogten weigeren, onlangs gebleeken was,
dat op den 16" der voorleeden maand November door het
besogne van haar hoog mogende over het werk der Oost-Indische
Compagnie een rapport was uitgebragt geworden, hoofdzaa-
kelyk tendeerende om, conform het decreet der provisioneele
repraesentanten van het volk van Holland van den 15er September
