1624. P. DE CARPENTIER.           121

28 Augustus. Vernieuwing van het plakaat van 2 Junij
1625 nopens het vervreemden van vaste goederen.

Dit stuk is afkomstig van den Bailluw en Magistraat.

Alwie binnen de stad Batavia of de jurisdictie van het
koningrijk Jakatra erven, huizen, leenen of andere onroe-
fende goederen bezat, moest daarvan, binnen 8 dagen na
de afkondiging dezer publicatie, erf- en koop-brieven, voor
Schepenen gepasseerd, trachten te verkrijgen, op straffe
van verbeurdverklaring der onroerende goederen, vdie naer
dato van dien bevonden sullen worden sonder Schepen
vkennisse vercocht, vermangelt ofte in andere voegen ver-
valieneert te syn, ende aen den Heer de gerechhticheyd
s10 penning) niet en sullen hebben betaelt ofte hun daer
van binnen voorsz. tyt van soodanighe brieven niet en heb-
ben versorcht.

20 September. Vernieuwing van het verbod. tegen het
bakken van metselsteenen, welke niet overeenkwamen
met den daarvoor vastgestelden vorm. Verbod tegen
het branden van arak, vrdat aan den Ontvanger
nde gewoonelycke gerechtichheyt’ voldaan vende om
sulcx te mogen doen van deselve een billet vercregen’’
was.

Dit stuk is afkomstig van den Bailluw en Magistraat.

De oudste bepalingen nopens het bakken van steenen zijn
hiet aangetroffen.

Vr het stadhuis was een ijzeren vorm opgehangen, vol-
gens welke de metselsteenen gebakken moesten worden.
Gebacken synde’’, moesten de steenen soo groot ende breet
als de vorm wesen.

De poenaliteit was verbeurdverklaring van de steenen, welke
kleiner of smaller werden bevonden, ten voordeele van den
Bailluw en diens dienaren.
