310           1827. P. DE CARPENTIER.

25 Januarij. Verbod tegen het laten losloopen van vee
en tegen het vonordentlyck ende ongeschickt runnen ende
vjagen mette paerden’ binnen de stad Batavia.

Deze publicatie (eigenlijk keur) is uitgevaardigd door den
Bailluw en Magistraat vin ’t stadthuys’’ van Batavia, maar
desniettemin geteekend door den Secretaris van de Hooge Re-
gering, ter ordopnantie van den Edelen heer Generael.

Men was bezig met jonge klapper-boomen en andere plan-
stagien . . . alomme langs de burchwallen ende andere ’s Hee-
ren wegen tot ornament van de stadt ende gerieff van den
burger’’ aan te kweeken, welke plantagien’ door allerlei los-
loopend , wroetend’ vee werden beschadigd.

De straf op elke overtreding van het verbod werd bepaald
op eene boete van 6 realen van achten, alsmede arbitrale
edrrectie, vals men de contumacie ende wederhooricheyt hier
stegens oordeelen sal te meriteeren.

2 Februarij. Anstructie voor den Ontvanger van de ge-
nerale inkomsten en voor den Licentmeester te Batavia,

Dit stuk heet: naerder ordre, waer nae hun, te weten
de Ontfanger van de generale incompsten , mitsgaders de Li-
centmeester deses coningryex van Jaccatra ende hare gesub-
stitueerde administers in hunne respective ampten ende be-
dieningen sullen hebben te reguleren’

Voor extraheren is dit stuk weinig geschikt, waarom we
zulks hier in zijn geheel laten volgen:

Wen

Aen den Ontfanger ende Licentmeester sal bestaen de ken-
nisse, op sicht inschryvinge van de generale incompsten des
lants, geene uytgesondert, welcke haer tot dien eynde yder
op haere gedesigneerde plaetsen op't ’s lants comptoir, ter
geprefigeerden tyt dagelvex nevens haer gesubstitueerde sullen
