444        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

ook van nu voortaan daar toe gequalificeerd zal zyn, gelyk
daar toe gequalificeerd word by deezen, de collecteur van de
wagen-pagt en het ooirgeld der paarden, zullende in dit, even
als in alle andere gevallen, waar in hy, collecteur, de aanha-
lingen doet, de verdeeling der boetens moeten geschieden na
den inhoud van het 15 artikul van het gemeld reglement.

Ten tweeden: dat de boetens, by art. 5 en art. 7 bepaald
voor de frauduleuse opgeevers van het getal hunner paarden,
verslaan moeten worden hun te zyn opgelegd onverminderd
derzelver verpligting om als nog bet ooirgeld der agtergehoude
paarden te moeten betaalen volgens het reglement.

Ten derden: dat kapiteins der Chineesen van buiten-comp-
toiren, die zulks effectivelyk geweest zyn en alhier ter hoofd-
plaatse hun verblyf houden, met opzigt tot het opbrengen
der wagenpagt zullen worden gelyk gesteld met de luitenants
van die natie, alhier in loco, dog dat alle mindere hoofden of
officieren der Chineesen van buiten-comptoiren gehouden zullen
zyn de voorschreeven belasting op den zelfden voet op te
brengen, als alle andere Chineesen.

Zie ook 17 December 1802,

15 April. Regeling der inkomsten van den Gouverneur-
Generaal.

De heer Commissaris en Gouverneur Generaal, van Over-
straten, reeds voor lang te kennen hebbende gegeeven hoogst-
deszelfs verlangen, dat omtrend de inkomsten van het ambt
van Gouverneur Generaal door Commissarissen Generaal andere
schikkingen mogten worden gemaakt, meer overeen komende
met de waardigheid van dat eminent caracter, en de noodza-
kelykheid hiervan algemeen erkend zynde, so is, nadat welmelde
zyne hoog Edelheid aan de vergadering vryheid had gelaten
van deliberatien, dit poinct thans in overweeging genomen en,
vooraf gexamineerd zynde de opgave van inkomsten, tot dat
ambt betrekkelyk, zodanig als die door den heer oud Gouverneur
Generaal, Alting, is geschied en de daarvan door zyn hoog
Edelheid, Nederburgh, geformeerde en thans ter tafel gepro-
