ne en be

mie tf   1808. H.W. biens.

2 Oetober. Leening van geld ten behoeve van den Lande
bij een oud-ambtenaar.

Zijne excellentie de Maarschalk en Gouverneur Generaal,
in aanmerking genomen hebbende de schaarsheid van contanten
ter dezer residentie (Cheribonj ter afbetaling van de trac-
tementen aan de ambtenaren, zoo alhier bescheiden, als in
expeditie, heeft goedgevonden om alhier in ’sLands cassa te
accepteeren van den afgaanden opper-chirurgijn, Coenraad
Rosemijer, eene somma van twintig duizend rijksdaalders,
Hollands zilver geld, om na verloop van agt maanden aan
denzelven te Sourabaija weder gerestitueerd te worden met
den interest van , percent ten honderd ’s maands, gelastende
dierhalven den prefect dezer prefecture om voorschreven
somma alhier in ’sLands cassa ter zijner verdere verant-
woording te accepteeren en daarvan de nodige wissels in
ordre te brengen en te verleenen.

5 October. Aanstelling van een prefect over de drie
Cheribonsche  Preanger-regentschappen,  Soekapoera,
Limbangan en p't land van Gallo (Galoeh).

Het tractement van dien prefect bedroeg 6000 rijksdaalders,
zilver geld, ’sjaars: bovendien zoude hij 12 gelijke stuivers
van ieder kleine pikol koffij’ erlangen.

5 October. Bepalingen nopens den aanleg van den
grooten postweg tusschen Soemedang en Karang-Sambong.

Is besloten den prefect van Cheribon te gelasten om binnen
vier dagen te leveren een duizend battoors, dewelke genomen
moeten worden uit de districten van Cheribon, gelegen aan
beide zijden van de rivier Tjie Manuk, beneden Carang-Sambong,
om te werken aan den grooten weg tusschen Carang Sambong
en Sumadang, alwaar zij zullen staan onder de orders van
den prefect der Jaccatrasche en Preanger bovenlanden.

Deze battoors zullen kunnen worden vervangen, zoo dikwijls
