146            1795. W. A. ALTING.

En om hiertoe alle gelegentheden weg te neemen interdiceeren
wy alverder, niet alleen het houden van correspondentie met
de Engelschen en andere natien, waar mede de republiek der
Vereenigde Nederlanden in oorlog is of in ’t vervolg mogt
komen, maar ook het af- en aanvaaren van hunne schepen en
vaartuigen, die alhier of hier omstreeks mogten verschynen,
mitsgaders het in gesprek treeden met zodanige manschappen,
als somtyds van dezelve mogten tragten aan de wal te
komen; terwyl wy teflens verbieden, dat by de verschyning
van den vyand eenige vaartuigen, hoegenaamd, hetzy van hier
of van de naby gelegene plaatsen, in zee steeken, maar in
tegendeel gelasten alle de kleine vaartuigen in de rivier of in
de Vrymanshaven ter dispositie van den sabandhaar te brengen,
alles op poene van de dadelyke verbeurte van zodanige
vaartuigen, ten profyte van den aanhaaler, en zodanige
arbitrale correctie, als naar exigentie van zaaken zal bevon-
den worden te behooren.

Wordende mitsdien den water-fiscaal, den gecommitteerde
tot en over de zaaken van den inlander, nevens den sabandhaar
en licentmeester en alle eigenaaren van landeryen langs de
naby gelegen zeestranden, zo Oostwaarts, als Westwaarts, op
het ernstigste gelast te zorgen en elk in den haare te
doen zorgen, dat aan den inhoud van deeze onze beveelen
zonder afwyking worde voldaan.

21 December
15 Januari

 Reglement op het alarm.

Art. 1. Niemand, van wat beroep, qualiteyt ofte natie hy
weezen mag, zal zig mogen onderstaan ofte verstouten des
avonds, na zes uuren, en voorts by nagt, tot het slaan van de
reveille toe, binnen de stad of het casteel eenig schietgeweer,
klein of groot, hoe ook genaamd, te lossen of af te schieten,
ook geenerley ongewoon geklank met klok, trompet, trommels
ofte eenig ander instrument, daar men eene aankondiging van
alarm meede doen kan, te maken, tenzy uit nood by een vy-
andelyke invasie, verraad van binnen ofte diergelyke voorvallen,
