850               1786. W. A. ALTING.

geheel niet kundig zyn, van het onderwys in de scholen ook
geen voordeel trekken en dus onwetend blyven opgroeyen ; zo
is goedgevonden en verstaan voortaan alleen de Hollandsche taal
te laten aanleren in twee der vier Comp scholen en in de twee
andere, ieder afzonderlyk, alleen de Portugesche en Maleidse
spraken.

1 Augustus. Verbod tegen hel overvoeren van Perzen.

Wyl, volgens de door de Souratsche ministers gegeevene
verseekering, de Persiaanen en andere inlanders, die onder den
naam van dienaren naar Batavia gaan en van daar weeder terug
komen, wegens de berigten, die zy aan de kooplieden nopens
de ladingen meede brengen, voor de belangen van de maatschappy
schadelyk zyn, mitsgaders zy zig niet alleen direct, maar ook
over andere plaatsen herwaards begeeven ; zo is goedgevonden en
verstaan de ministers en bedienden op de respective comptoiren
om de West van Indie circulair te verbieden om geene Persiaanen
of andere inlanders onder de naam van dienaaren met Comp
scheepen of particuliere vaartuigen naar herwaards te laten
overgaan; en tevens de scheeps overheeden te interdiceeren om
diergelyke bediendens, het zy her- of derwaarts, transport te
verleenen, op poene van ses maanden gage voor ieder, die
contrarie dese order zal worden overgevoerd.

4 Augustus. Waarschuwing voor valsche ppapieren van
peredit’’.

By besigtiging van drie pees, soo wel omtrend den druk in
het Nederduitsch en Maleids, als de stempels en paraphures,
valschelyk nagemaakte nieuwe credit brieven, als: twee van rd: 15
en een van rds 10, is goedgevonden en verstaan deselve te stellen
in handen van den waterfiscaal, Mr Gerlach Cornelis Johannes
van Massau, als p" waarneemende het ampt van advocaat
fiscaal van Indie, en van den Bailliuw deezer steede, Jan Hendrik
Wiegerman, so meede van den Drossaard der Bataviasche omme-
landen, Mr Egbert Blomhert, ten einde alle mogelyke recherche
