1776. J; VAN RIEMSDIJK.                  29

gevolge van onze, aan hun reeds gegevene ordre, staat
afgestoken en vervolgens ten behoeven van de Compagnie
Verhuurd of verkogt te worden ter betimmering, naar de
Znelykheid van de huurders of  kopers, maar ook het
benodigde land voor de looyeryen, buffels- en varkens slagteryen,
Vischdrogeryen, houtlootsen en hanevegteryen op zoodanige
Plaatsen, als- by dezen al vastgesteld zyn, door de gemelde
landineeters  opgenomen en, bevonden zynde niet aan de
Compagnie, maar aan particulieren te behoren, voor rekening
Van de Compagnie zal ingekogt en aan ieder eigenaar van de
Wengenoemde opstallen en neringen, mitsgaders aan den pagter
der hanevegteryen, een bekwaam terrein aangewezen worden.

Ten vvfden: dat alle diegenen, welke gepermitteerde
Warongs of winkels voor hunne huisen of woningen mogen
houden, dezelven met gene afdakken van atap en bamboesche
beschotten zuilen vermogen uit te zetten over de rollagen of
Wegen en, die uitgezet hebbende, zonder vertoeving weder
Moeten intrekken, op een boete van tien ryksdaalders voor
elke dusdanig uitgezette warong of winkel, te verbeuren ten
behoeven van den rooymeester; die derhalven mits dezen gelast
Word daar op agt te slaan en, zulks ontdekkende, terstond
kennis te geven aan den officier, in wiens jurisdictie het
Seschied, tot tegengang van de overtreding dezer ordre.

Ten sesden: dat, by wege van renovatie en ampliatie van
het verbodene en alteratie van het geconsenteerde in het 1ste
artikel van de conditien der pagt van de Chineesche toptafels,
Uzy door derzelver pagters, hunne collecteurs of medestanders,
sene topbanen op eu langs ’s Heeren wegen en straaten zullen
wogen opgeregt, maar de gepermitteerde of publieke eenlyk
eigen, dan wel gehuurde huisen gehouden moeten worden,
Mitsgaders de pagters, collecteurs of medestanders dier tophui-
pien Ook gene gordynen of klappen van zyldoek, stroo- en
kajangmatten, dan wel iets anders, voor dezelven langen mogen,
Waar door men belet wordt het toppen der Chineesen en
Onchristen vrye inlanders te kunnen zien, op verbeurte van
ten honderd ryksdaalders, zoo over het opzetten van ieder
