1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.        1045

bragt hebbende, dat de haanen-vechteryen gehouden worden
op de by particuliere ingezetenen alhier gehuurde landeryen,
in het Bantamsche gelegen, met verzoek om geinformeerd te
mogen worden, of onder de by het eerste articul van de
eonditien voor de pacht der haanen-vechteryen voorkomende
woorden: de haanen-vechteryen zullen, zoo binnen, als buiten
de stad tot de binnen posten Ank, de Ketting, Ryswyk,
Noordwyk, Wilgenburg en Antjol in het geheel niet worden
getolereerd en voorts ook boven de evengemelde binnen posten
tot de regentschappen in het Bantamsche toe op geene andere
plaatsen dan de gepriviligeerde bazaars’, mede begrepen zyn
de landen, die in het Bantamsche gelegen zvn en by particu-
liere ingezetenen alhier in huur gebruikt worden; zo is,
hier over gedelibereerd zynde, goedgevonden en verstaan tot
elucidatie van het voorschreeven eerste articul der conditien
voor de pacht van de haanen-vechteryen te verklaaren, dat,
aangezien volgens dat articul op geene andere plaatzen dan
de gepriviligeerde bazaars haanen-vechteryen mogen getolereerd
worden, de by particuliere ingezetenen alhier gehuurde lan-
deryen, in het Bantamsche gelegen, onder het gemeld verbod
mede moeten begreepen worden; en hier van de gemeente by
billetten te informeeren.

5 October. Voorschrift nopens den uitvoer van pro-

ducten, behoorende tot Compagnie'’s evclusieven handel.

Geremarqueerd zynde, dat zommige op- en ingezetenen al-
hier in het begrip verkeeren, als of zy vryheid zouden hebben
zodanige producten, als van tyd tot tyd ’s Compagnie’s wegen
per publieke vendutie verkogt en by hun ingekogt worden,
niet alleen uit te voeren, maar ook aan de hier ten handel
komende vreemdelingen wederom van de hand te zetten en
te verkoopen en zulks geheel en al strydig is, zo met het
cogmerk, waar meede die verkoopingen geschieden, als met
’s Compagnie’s belangens, zo is goedgevonden en verstaan te
bepaalen en de gemeente daar van by billetten kennis te
