1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.         41

in het buiten hospitaal ter genezing geleegen hebben; ver-
strekte medicamenten uit de medicinaale winkel, item pro-
visien uit het provisie- en graan-magazyn tot randzoen en
verversing voor dezelve, waschloon van kleren en beddegoed,
maakloon van breukbanden en wat dies meer is, inkoop van
gereedschappen tot gebruik in het buiten hospitaal, zo ook
van goederen en henodigtheden ten dienste der daar in ge-
houden wordende vergadering: verstrekte lywaaten en dekens
tot kleederen en beddegoed en verdere henodigtheden uit
de negotie-pakhuisen ten dienste der zieken in dat gasthuis:
verstrekte specerven, koffy, peeper en wesmeer uit de kleine
winkel voor dezelve, item schryfgereedschappen voor het comp-
toir, ete, aangemaakte en verstrekte doodkisten uit het ambagts-
quartier aan het binnen- en buiten hospitaal, de veldschansen
en buiten-posten, item het pennisten gestigt: wyders de uit
gemelde administratie verstrekte houtskoolen, rottings, manden,
kalk, ete. aan deze heide hospitaalen:; aangemaakte en gere-
pareerde combhuys-goederen: onderhoud van ’sCompagnies
slaaven, die in deze gasthuisen dienst doen: verstrekte balys.
emmers, draagkooven, schouwen en andere henodigtheden van
de equipage-werf, ook ten dienste en tot gebruik in deze
gasthuisen: gedaane reparatie aan dezelven en wat dies meer
is; voorts noch het betaalde aan den hospitalier van het
binnen hospitaal voor kost en medicamenten van in dit gast-
huys gebragt zvnde zieken, gelyvk ook aan den hospitalier
van Buitenzorg voor, als even, van in het ziekenhuis aldaar
gelaboreerd hebbende impotenten: en dan het geene buiten
deze voornoemde verstrekkingen noch aan gereedschappen en
henodigtheden uit de andere en hier vooren niet genoemde
Administratien aan deze gasthuisen verstrekt is, zynde daar
onder insgelvks begreepen het inlandsche militaire hospitaal
in de stad. -- Daarentegen is ten faveur dezer reekening
gebragt de door het opperhoofd van het generaale tracte-
ments comptoir ingehoudene gage der impotenten, mitsgaders
overleedene dienaaren, zo tot hetaaling der hospitaals on-
gelden, als ook de doodschulden, voor zo verre dezelve ter
