RED NET pe REE DNS
5  En,  J EE  en en EA

1781. W, A. ALTING.               567

hoofd van den bodem duidelyk blykt, dat in commissie van de
hooge regeering worden gezonden.

Art. 14. Van de West van India mag niet naar Siac
gestevend worden als met vaartuigen, aan bekende burgers
van Malacca toebehorende, die daar eerst tol betaald hebben.

Art. 15. By aanbreng van salpeter zal het zelve aan de
Compagnie gepresenteert moeten worden voor zeven ryxdaalders
de pical van 125 ponden, mits deugdsaame, eerste soort zynde.

Art. 17. De scheepen van Compagnies dienaren en andere
onderhorigen, ’t zy hier of om de West van Indie thuis
horende, mogen op hunne reise naar China aanlopen alle
plaatzen langs de Maleysche kust (Siac eeniglyk uitgezonderd)
ter inkoop van thin en andere, in China gewilde wharen, dog
niet Bliton, Lingen, Palembang of Banca.

Art. 17. De schepen, die, het zy om de West van Indie,
dan wel op Batavia naar elders g'equipeerd zyn, zullen zodanig
hunne reise mogen vervolgen of schikken, als de rheders hebben
goedgevonden, mits dat in hunne passen bepaaldelyk uitgedrukt
worde, dat zy, van de laatste plaats hunner destinatie te rug
keerende, de cours zullen moeten stellen naar de plaats hunner
eerste afvaart, alwaar zy uitgerust zyn, en dat zy niet aan-
gieren op de plaatsen of: handelen in die goederen, waar
tegens bereeds een verbod hier bevoorens is gesteld; terwyl zy,
lading brekende, verpligt zullen wezen den vollen tol te betalen
voor de goederen, die verkogt, maar niet voor die binnen boord
gehouden worden.

y October. Eetracten wit de orders op de vrije vaart
om de Oost en Noord.

Art. 1. In de vier fyne speceryen of de daar van gestookte
olien, ten zy van de Compagnie gekogt, mag niemand
handelen. op levens-straf.

Art. 2. Allen handel in amphioen is op gelyke poenaliteyt
verboden, behalven die van de societeit te Batavia is ingekogt,
welke egter niet naar Banda mag worden vervoert.
