1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.         87

6 Mei. Verkoop van rijst van Regeringswege bij halve
gantang’s.

Wvl de toevloed van menschen om met ryst geriefd te
Worden by de buiten Portugeesche kerk en buiten de Utrechtsche
poort, alwaar de verkoop van dat graan Compagnie's wegen
geschied ten behoeve van de gemeente alhier, dagelyks meer
en meer toeneemt, zo is besloten die verkoop voortaan te
laten gevolg neemen met de halve gantang’s in steede van
met de heele, zo als thans plaats heeft; en hier van aan de
Semeente by eert billet kennis te geeven.

Zie ook 2 September 1800.

 Mei. Last om schepen, uitgerust door den Prins
van Oranje, als vijandelijke schepen te behandelen.

Vermits uit de hier aangebragte nieuws papieren blykt,
dat een aanzienlyk getal oorlogs-schepen van de Bataafsche
Republiek ongelukkig zyn gevallen in handen van de Engelzen,
toen dezelven in den gepasseerden jaare eene landing op den
Helder hebben ondernomen, en dat die in Engeland onder de
Hollandsche of zogenaamde Prince vlag zouden zyn aangehouden,
en die papieren mede melden, dat de geweezen stadhouder
van de Republiek, de heer Prince van Oranje, een zeer
danzienlyk getal van de manschappen, die op die schepen
zyn geweest. in zvn dienst zoude hebben aangenomen, en
men hier door gebragt is in de fataale omstandigheid, dat
men zelvs voor de eigen vlag en landsgenoten van de Re-
publiek niet omzichtig genoeg kan te werk gaan, zo is, conform
de door den heer Gouverneur Generaal gedaane schriftelyke
propositie, goedgevonden en verstaan van deze zo ongelukkige
gebeurtenis de ministers en hediendens op de respective
buiten comptoiren, voor zo ver die niet in handen der
Engelzen zvn gevallen, ten eersten circulair kennis te geeven
en allen, die zulks hier aangaat, te informeeren, met nadruk-
kelyke last om gene schepen, schoon ook Hollandsche zynde
en Prince vlaggen voerende, te vertrouwen, voor dat genoeg-
