1807. A.H. WIESE.              525

Ten vyfde: dat voor alle goederen of provisien, die door
het gouvernement direct van de lading als hoogst benoodigd
worden ingekocht, om de wille van de meerdere zwarigheden,
welke voor de Amerikanen in het transport van Europesche
goederen over Amerika boven den aanvoer daarvan direct
uit Europa is gelegen, zal worden gegeven voor de eene ',,
koffy en voor de andere helft, des verkiezende, ook koffy,
mits betalende 20 Sp de pikol.

Ten zesde: dat eindelyk de producten, die op bovengemelde
wyze voor goederen en provisien worden afgestaan, zullen
kunnen worden betaald in papiere geld, met de agio, zoo als
die door deze regeering was bepaald by den verkoop van
het factuur.

20 October. Vergunning voor de suiker-leveranciers
hunne suiker zonder stroo-zakken af te leveren.

Is goedgevonden en verstaan aan de suikermolenaars tem-
porair en zoo lang de tegenwoordige schaarsheid en duurte
van stroozakken zal blyven voortduren, te vergunnen hunne
poeder-suiker en kanassers zonder het gewoone omkleedzel van
stroo-zakken te mogen afleveren, vooral ook uit aanmerking,
dat de vreemdelingen de suiker altyd in zakken laten over-
pakken, waardoor de emballage der kanassers noodeloos is.

25 October. Regeling der vracht-penningen van met
houtwerken beladen, van Regeringswege ingehuurde
vaartuigen.

In aanmerking genomen zynde, dat, vermits men in de
berekening van vracht-penningen voor Javasche producten
zich altvd heeft geregeld naar de hoeveelheid lasten, die de-
daartoe gemployeerd wordende vaartuigen aan ryst kunnen
laden, het ook billyk is, dat de gedachte berekening insgelyks
omtrend de houtwerken wordt gevolgt, voor zover de vaar-
tuigen, die daartoe worden gebruikt, mede tot het overbrengen
van droge producten in staat zyn, alzoo het transport van

