kr Od

sd he Pe in DE ns An      -   PAER At OO EA KE EN

564                    1809. H. W. DAENDELS.

koop- of andere brieven van eigendom, maar ook in ’t pro-
thocol der eigendoms-brieven ter zijde moeten noteren, met
aanwijzing van den datum en folio, waarop de verband-brief
in t prothocol der Schepen kennissen geregistreert staat.

Art. 50. Gelijk ook weder bij het afbetalen en royeren
van eenige schuldbrieven de secretaris zulks mede telkens,
niet alleen op de voorschreven actens in ’t prothocol der
Schepen kennissen, maar ook in andere transport-brieven,
mitsgaders op die koopbrieven zelven zal moeten aantekenen.

Art. 51. Voorts zal de secretaris bij opdragt of over-
schrijving van eenige vaste goederen de koop- of andere
eigendoms-brieven aan gecommitteerde Schepenen niet mogen
overgeven om getekend en bezegeld te worden, voor en aleer
hij in dorso, niet alleen de betaling der ’s Heeren geregtigheid
genoteerd, maar ook buitendien daarop gesteld en onder-
tekend zal hebben, dat hij wegens dien verkoop ofte andere
overschrijvinge de behoorlijke notitie geschreven en onder-
tekend heeft op de voorige koop- of transport-brieven, zelfs
met aanwijzing van de datums en folio der nieuwe koop- of
transport-brieven.

Art. 52. Uit dien zelfden hoofde zullen gecommitteerde
Schepenen geene koop- of andere eigendoms-brieven mogen
ondertekenen of bezegelen, voor en aleer- dezelve notitie in
dorso gesteld en door den secretaris ondertekend zal zijn:
en zal ook deze notitie gedaan moeten werden in dorso der
Schepen kennissen, te weten, dat het verband ook op den

laatsten koopbrief aangetekend is, eer dat gecommitteerde Sche-

penen dezelve zullen mogen ondertekenen en bezegelen.

Art. 55. De secretaris zal daarenboven gehouden wezen
tot gerustheid dergenen, die genegen zijn eenige vaste goe-
deren te koopen of hare gelden op hypotheek van dezelve
uit te zetten, op haar begeerte en zonder de luiden nodeloos
op te houden, niet alleen bij de prothocollen na te zien, of
dezelve niet reeds bezwaard of aan anderen verkocht en ge-

transporteerd mogten zijn, en, des gerequireerd wordende,

daarvan een schriftelijk blijk, met zijne gewoone handtekening
