426           1638. A. VAN DIEMEN.

ende dranck, als er geschaft wert, van hem voorderen sal,
gelyck voor desen wel is geschiet, sal tot discretie van den
regent geleerst ende 14 dagen langh te water ende rys in
tdoneker gadt opgeslooten werden.

8,

Ende alsoo eenige sieckevaers voor dato in ’t waerneemen
van hare wachten seer genegligeert, nu tot slaepen dan tot
debauche begeven hebben, waer door ’t gemeene volck in hare
lieentieusheyt niet alleene toeneemen ende stouter werden, maer
ook veele misusen (die sy niet en weeten off ten aensien van
haer eygen gecommitteerde faulte schroomen aen te clagen)
ongestraft blyven, verstaen ende gelasten wy, dat de sieckevaers
gedurende haer voorsz. wachten altyt wacker, nuchteren ende
vlytich moeten syn, op poene van 14 dagen langh te water
ende te rys in ’tdoncker gadt geseth ende wyders gecorrigeert
te werden, nae de importantie der disordren, door haer ach-
teloosheyt ontstaen.

9.

Weyders sullen alle, die onder topsichte van den voorsz.
regent sorteeren, van wat qualiteyt deselve oock souden mogen
syn, haer in alle modestie ende manierlyckheyt jegens den selven
hebben te comporteeren, mitsgaders in saecken, raeckende
syne bedieninge, respect ende gehoorsaemheyt te toonen, sonder
haer jegens syn authoriteyt off commandement te canten ofte
formaliseeren, maer, hun eeniger maten gegraveert vindende,
aen de hooge overicheyt om hare clachten ordentelyck te
institueeren adresseeren, op poene die contrarie doet, daer
over sal gestraft werden naer exigentie van saecken.

4 December. Uitschrijving van een bede-dag wegens het
aanstaande vertrek van de retour-vloot.

7 December. Reglement voor het Diaconie-huis te Batavia.

Art. t. De opsiender vande diaconie voor tractement maen-
