1682. J. SPECX.                    267

14.

Wy souden dan oock geraeden vinden, dat gelycke opsicht
genomen werde op de ammonitie, wapen camer, lont, cruyt,
koegels, grof canon, etc, schoppen, spaden, houweelen, etc, waer
over de respective comptoiren met Batavia dienen te correspon-
deeren, op dat jaerlycx als dan perfect mogen weten, wat soorten
en hoeveel ammonitie in India sy en wat er aen gebreeckt.

15.

’T soude dan oock ons oordeels niet vreemt syn, dat ten
minsten een van de Raden van India oft een ander bequaem
persoon, de zeevaert verstaende, neffens de equipagie meester
opsicht hadde op ’tequipeeren en toerusten van alle vloten
en schepen, van Batavia afgaende, mitsgaders alle scheepsge-
reetschappen, als anckers, touwen, zeyldoeck, bloex, yser-
werck van gesloopte scheepen en jachten, vaten, etc., die
oock bevolen soude connen werden het toesicht op alle hout-
wercken, van balcken, plancken, etc., als mede van kisten
met medicamenten en alle kruyden en andere waren meer,
tot apothecarye en chirurgie toebehoorende.

16.

Wy hebben UE. oock in bedencken willen geven, ofte het
hiet hoog noodich sy, dat van de voornoemde goederen niet
en soude mogen gedisponeert werden dan op de ordonnantien,
te passeeren by de voornoemde persoonen, en dat de dienaers,
die onder deselve gestelt werden om de goederen te leveren,
eenige ordonnantien in reeckening valideeren sullen, dan daer
de quitantien van de leveringe onder aengevoegt en behoorlyek
Onderteeckent sullen syn.

vn

Tot bevorderinge van de fortificatien en andere stadts werc-
ken dient mede een uyt de Raden van India gecommitteert,
Op dat alles onder goede opsicht en met de minste costen ge-
schieden mag, mitsgaders ooek in deliberatie genomen, ofte
men die met minder costen niet soude konnen besteden.
