1784. W. A. ALTING.           749

genaamd, zal aan dezelve een langer verblyf worden toegestaan,
als volstrekt noodzaakelyk zal worden geoordeeld.

Art. 12. De opper-chirurgyn zal gehouden zyn ieder
Maandach in de week aan den heer eersten buiten-regent der
hospitaalen een schriftelyk rapport in te leeveren, waar by
praecies zal moeten worden vertoond al het geen, wat in de
vorige week zal zyn voorgevallen, welke zieken en van wat
schip op het hospitaals-schip zullen zyn ingekomen, als meede
van die geene, die aldaar noch verbleeven zyn.

Art. 15. De opper-chirurgyn zal daarom verplicht zyn,
niet alleen een nauwkeurige aanteekening te houden van den
dach, wanneer ieder zieke zal zyn aan boord gekomen of
weeder afgescheept is geworden, dan wel overleeden is, maar
ook daarvan een accuraat inkomend en uitgaand notitie- zo
wel als dood-boek, dagelyks effen gesteld, moeten houden met
distincte bekendstelling der naamen, geboorte-plaats, qualiteit,
en wat jaar en met welke bodem, doch ook in het byzonder
van welke scheepen of vaartuigen als impotent gekomen zyn,
zullende die notitie- en dood-boekjes binnen de tien dagen
moeten bezorgd worden aan de bediendens van het soldy-
comptoir te Batavia.

Art. 14. Behalven die notitie- en dood-boekjes zullen, des
doenlyk, dagelyks en anders zo dikwyls het met mogelykheid
geschieden kan, aan de gedagte soldy-bediendens moeten be-
zorgd worden een accuraate opgave en naamrol van de per-
zoonen, die afgegaan of den vorigen dach als impotent aangekomen
zyn, op dat de soldy-bediendens praecies met den 10", 20
en ultimo van ieder maand altoos effene en compleete narichten
erlangen.

Art. 15. De opper-chirurgyn zal nimmer mogen toestaan,
dat eenige van ’s Compagnie’s, noch veel minder particuliere
goederen ter berging in het hospitaals-schip worden over-
genomen, dan op een schriftelyke ordre van den heer Directeur
Generaal; en wanneer bevonden mogt worden, dat daar tegens
zal weezen gehandelt, zo zal hy daar over ten strengsten
Worden gecorrigeert en direct tot matroos weezen gedegradeert.
