178            1795. W. A. ALTING.

Per transport... rds 524: 56
en tot een middel van bestaan over 4 calfaat-
jongens, elk rds 9: 18 per maand of ’sjaars.. 450:
van deszelfs baas tot een douceur... 100:
of-in alles... rd: 874 : 56
Zo is geconsidereerd, dat het voorschreeven middel van
bestaan en douceur (gelyk by de inkomsten van den eersten
meesterknegt bereids aangemerkt) geheel zyn komen te
cesseeren, en voorts goedgevonden meede voor het vervolg
finaal af te schaffen en in te trekken het genot van gagie en
kostgeld, zo als hetzelve afgeschaft en ingetrokken word by deesen.
En aan gemelden tweeden meesterknegt op de equipagie-
werf tot een vast tractement toe te leggen rd 70 ter
maand of rd 840 in het jaar.

26 December. Regeling der inkomsten van den 2
meeslter-knecht bij den trein.

Gezien weezende, dat de tweede meesterknegt in den train
heeft opgegeeven in anno 17934 aan gagie en kostgeld
Anoka tehebben. : biss. teg .0L 2 PJ 4 rds 549: 56

en tot een middel van bestaan over de 4 calfaat-
jongens, elk rd: 9:18 per maand of in ’tjaar 450:

dus te zaamen........rds 799: 56

Zo is na deliberatie besloten, met afschaffing nu en voor
het vervolg van het genot van gagie en kostgeld en overmits
reeds is komen te cesseeren het middel van bestaan uit de
calfaat-jongens, aan gemelden tweeden meesterknegt in den
train tot een vast tractement toe te leggen, zo als hem
toegelegt word by deezen, ryksdaalders 60 ter maand of
ryksdaalders 720 in ’t jaar.

26 December. Regeling der inkomsten van den meester-
knecht der kaarten-makers.

Gebleeken zynde, dat de meesterknegt van de kaartemakers
heeft genoten in anno 1795)4 aan gagieen kostgeld. . rds 147
Transporteere..... rds 147
