1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.      259

Penen, aan wien -hy tevens een ander vroom, braaf en be-
kwaam perzoon zal hebben voor te dragen, die intusschen,
met approbatie en anders niet van welmelden heer praesident,
Zyn dienst getrouwelyk zal hebben waar te nemen.

Art. 5. Hy zal alle de gemynd wordende visch op
Staande voet getrouwelyk moeten opschryven en daar bv be-
kend stellen, van wie de gemynde visch is, door wien en
Voor hoeveel dezelve is gemvnd en van hoeveel afgeslagen
geworden.

Art. 4. Ter voorkoming van alle fraudes zal hy zich niet
Vermogen te verstouten het een ofte ander op te schryven,
hoch in quaterns, noch op los papier, maar zulks moet direct
sneden in een expres daar toe vervaardigt boek.

Art.   Hy zal niet alleen verplicht zyn voorschreeven
boek en aan den heer praesident van ’tcollegie van Sche-
Ppenen, als zyn Edele het zelve mogte requireeren, te vertonen,
Maar ook aan heeren Schepenen-commissarissen van de maand.

Art. 6. Op dat hy des te beter zal kunnen zien, wiens
Visch verkogt en door wie dezelve gekogt word, zal hy ver-
plicht wezen tusschen den afslager en pachter en op een
hogen stoel te zitten.

Art. 7. Hy zal hebben te zorgen en te waken, dat de
Visch van den visscher, die het eerst ter markt komt, ook het
eerst afgeslagen word, zonder dat de eene visscher voor
den anderen mag voorgetrokken worden.

Art. 8. Hy zal mede hebben te zorgen, dat de visch, die
ten verkoop aan de markt word gebragt, direct, zonder een
Ogenblik uitstel, afgeslagen word.

Art. 9. Op dat de visschers niet benadeeld worden, zal
hy mede hebben te zorgen, dat de visch langzaam en niet,
20 als gebruikelyk is, schielyk word afgeslagen.

Art. 10. Hy zal mede gehouden en verpligt zyn om te
Waken, dat de pachter niet meer komt te vorderen, dan hy
Conform de pacht-conditien moet hebben, als mede, dat het
tiver bedragen der verkogte visch door denzelven aan den
Verkoper ten eersten betaald word, waar van hy, boekhouder,
