1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        471

Zullen hebben verkreegen, wanneer, naarmate van dien, deze
Oelfeningen ook zullen worden verminderd; en dat een ieder
zich kan verzeekerd houden, dat voor de goede behandeling
dier slaven zal worden zorg gedraagen.

50 Mei. Vergunning tot den vwitvoer van poeder- en
kandij-suiker.

Gecommuniceerd zynde, dat de suikermolenaars hunnne
achterstallen op de leverantie van 1796 hebben verevend tot
Op eirea 500 knassers na, zo is, wyl dienvolgende als nu
genoegzaam gecesseerd is de reden, die deze regeering op den
Maart jongstleden heeft doen besluiten om allen uitvoer
van partienliere poedersuiker te interdiceeren, goedgevonden
en verstaan dit interdict weder in te trekken en dienvolgende
den uitvoer van particuliere poedersuiker voor elk en een
iegelyk weder open te stellen, mitsgaders de gemeente
hiervan by een billet te informeeren.

 Junij. Vernieuwing van de voorschriften nopens
Chineesche graven.

In aanmerking genomen zynde, dat de by besluit van den
gen Augustus 1791 gemaakte bepalingen omtrent de groote
der grafsteeden voor de Chineesche lyken niet zodanig worden
naargekomen en geobserveerd, als men had moeten en mogen
verwachten, zo is, om in deezen den zagsten weg in te slaan,
goedgevonden en verstaan voor dit maal nog te passeeren de
overtreedingen, die van het voornoemde besluit, sedert hetzelve
genomen is, tot nu toe mogten zyn begaan, doch de gemelde
orders by eene publicatie te renoveeren en daarby tevens
tot interpretatie te voegen, dat voortaan, boven de vastgestelde
boete van rds 500, de graven, die bevonden zullen worden
de voorgeschreevene bepaling te excedeeren, zullen moeten
worden verkleind en gebracht op de gemelde gepermitteerde
maat, ten kosten van dengeene, die dezelve zullen hebben laten
maken dan wel derzelver boedels.
