564              1781. W. A. ALTING.

in het laatst voorleeden jaar of in de jongste 12 maanden tyds
hebbe gehad en genoten, onder wat henaming zulks ook is
geweest, en dat ik, in dat ambt nog twee jaaren continueerende,
in ieder van dezelve een suyver vierde gedeelte myner
inkomsten van dat jaar in Compagnies cassa zal overbrengen.

Zo waarlyk helpe my God Almagtig.

Terwyl de geenen, die het ambt of bediening, dat zy by
de publicatie dezes bekleeden, reeds twee jaaren of langer
gehad hebben, den eed zullen moeten afleggen na,het onder-
staande formulier.

Ik verklare en sweere, dat de som, die ik tans in Compagnies
kassa hebbe overgebragt, het suvver vierde gedeelte uitmaakt
van alle de inkomsten welke ik in het jaar 1792 uythoofde van
het ambt of de bediening, welke ik tans nog bekleede of ter
contemplatie van dien hebbe gehad en genoten, onder wat
benaming sulks ook is geweest; en dat ik, in dat ambt nog
een jaar continueerende, in het zelve nog een suyver vierde
gedeelte myner inkomsten van dat jaar in Compagnies kassa
zal overbrengen.

Zo waarlyk helpe my God Almagtig.

Art. 15. Dat de voorschreeven contributie zal moeten
worden betaald door een iegelyk in perzoon of wel door iemand
van vertrouwen in zyn plaats te zenden, voorzien met behoorlyke
procuratie, het zy notarieel of onder de hand gepasseerd en met
eigenhandige onderteekening en op gedrukt cachet bekragtigd,
de eene en de andere vry van het zegel, om daar op-den
gerequireerden eed in hunne zielen af te leggen.

Art. 14. Dat voorsz fournissementen zullen worden gedaan
in’ handen van twee of meer commissarissen, by de hooge
regeering van Indie voor deze hoofdplaats en door de ministers
en bediendens voor de respective buyten comptoiren te
benoemen en aan te stellen, welke tot den ontvangst van de
voorschreeve contributien, tot het vorderen van de bovengemelde
verklaringen en tot het afneemen van de respective eeden,
mitsgaders tot het overgeeven ofte overbrengen van de pennin-
gen, daar en zo als hier na ten opzigte van Batavia breeder
