1810. H. W. DAENDELS.                       67

rapport ter zake van hare leden, H. A. Parv en IL. C.
Romswinckel.

Op den 12 van Wintermaand des verloopen jaars heeft
het Uw Hoog Edelhedens goedgedacht in handen van de onder-
geteekenden te stellen een schriftelijk voorstel van zijne
excellentie den Maarschalk en Gouverneur Generaal, daarbij,
om in het breede geallegeerde redenen, voorstellende het
deeerneeren eener commissie ten einde de form te arresteeren,
waarop in het vervolg de brieven, door deze regeering aan
den Minister van koophandel en kolonin af te vaardigen,
zouden dienen te worden ingericht.

Aan dit gevenereerd besluit thans zullende voldoen, kunnen
wij niet af zijn bij deze de voordragt van zijne excellentie
over te nemen en als zeer geschikt om te dienen tot een
introductie voor den eersten te concipieeren brief als zoodanig
voor te dragen, hierin bestaande, dat toen zijne excellentie
den Maarschalk en Gouverneur Generaal in Lentemaand des
vorigen jaars 1809 en daarop genomen besluit Uwer Hoog-
Edelhedens om, als een gevolg van de afschaffing van den
post van geheimschrijver van den Gouverpeur Generaal, het
eoncipieeren van alle rapporten en missives van wegens het
lichaam dezer regeering aan zijne excellentie den Minister
van Zijne Majesteit tot de zaken van kolonin, 't geen anderzins
den secretaris dezer vergadering zou hebben geincumbeerd,
over te laten aan een van hoogstdeszelfs secretarissen-generaal,
welke bij het reglement voor dezelve van den 29e van
Bloeimaand daaraan vervolgens ook met deze werkzaamheid
is belast geworden, zijne excellentie daarmede ten doel had
gehad om in die rapporten en missives een beter ensemble
te onderhouden, daar het voor den secretaris der regeering
des tijds zeer moeijelijk zou zijn geweest een aaneenge-
schakeld verslag aan den Minister te ontwerpen, wijl eensdeels
de organisatin van het voormalige Javasche gouvernement
en van Cheribon nog niet waren geconsolideerd en ten andere
de generale directie niet gebragt op den presenten voet,
waardoor de tegenswoordige, regelmatige behandeling van zaken
