lt AE Ae IGT NOOI KONE PAR LI 7

  ar
Ie

1809. H. W. DAENDELS.           449

in eenig departement zullen in dienstzaken hare orders ont-
vangen van den brigadier, commandant der militaire divisie,

en verpligt wezen daaraan te refereeren, tenzij dezelve strijdig
waren met orders, ontvangen van den Maarschalk zelven of

in deszelvs naam van het bureau van de genie, etc., wanneer

zij zullen kunnen differeeren dezelve uit te voeren, na vrug-
teloos hare representatien aan den chef der divisie te hebben
gedaan, dog verpligt zijn daarvan bij de eerste post kennis
te geven aan den directeur van het corps of wien het verder
aangaat, dog zijn verantwoordelijk weegens disobedientie,
indien de gegevene bevelen van den chef der divisie niet
tegens geuoemde orders mogten aanloopen; wordende in zoo
verre gealtereerd het S artikel, 1 afdeeling en 6 artikel,
2e afdeeling van gezegd reglement.

Voorts zullen de directeur of eerst aanwezige ingenieur
in de departementen van Samarang en Sourabaija verpligt
zijn, bij het doen verrigten van werken, die niet publiek aan-
besteed zijn, om de eisschen der benodigde materialen in te
dienen aan den brigadier, commandant der divisie, welke de
aanvrage vervolgens aan de prefecten zal doen.

Van deze aanvragen zullen door hem teffens altoos een
dubbelde moeten worden gezonden aan het bureau van genie,
artillerie en militaire mouvementen, ten einde onderzogt kan
worden, of dezelve al of niet de benodigheden overtreffen.

1 Januarij. Maatregelen ter verbetering van het post-
wezen.

Is besloten :

1 dat het voor het vervolg aan den bailluw der stad Batavia
zal gedemandeerd zijn om den postmeester generaal van
de daartoe benodigde personen te voorzien;

29 dat dezelve zullen moeten gekozen worden uit de inge-
zetenen der campongs in den omtrek der stad ten getalle
van 14 man, welke ’s maandelijks zullen moeten ver-
wisseld worden ;

5 dat de commandanten der campongs verantwoordelijk

PLAKAAT-LOEK DEEL XV.                                                                2u
