458                     1802. J. SIBERG.

die buiten het logement logeeren, zich meest alle voorzagen
van particuliere rytuigen en dat dit zelfs ook al gevolgd
wierd door eenige, die by hem inwoonden, alzo de wagens
van het heeren-logement hun niet mooi genoeg waren en
zy by de wagen verhuurders meestal geschilderde wagens
konden bekomen; met verzoek, dat, vermits dit tot merkelyke
praejudicie van hem, suppliant, en het gedagte logement strekte,
aan de vreemdelingen het gebruik van particuliere wagens
zoude mogen worden verboden, ten einde in staat te blyven
om de kosten van het onderhoud der aan het heeren-logement
gehorende wagens en paarden goed te maken, wvl deze re-
geering wel aan vreemdelingen heeft gepermitteerd buiten
het logement te wonen, dog omtrend de wagens nog geen
verandering gemaakt heeft; zo is goedgevonden en verstaan
aan de vreemdelingen het gebruik van andere wagens dan
die tot het voorschreeven logement gehoren te interdiceeren.

20 April. Toekenning van vrije, geneeskundige behandeling.

De commissaris en buiten regenten der hospitalen voorge-
dragen hebbende het verzoek van den eersten practizyn van het
buiten hospitaal, Jan Kloprogge, dat de door deeze regeering
by besluit van den 15" February 1799 gemaakte bepaling,
dat alle bediendens der hospitalen van een vrve practyk
zullen mogen jouisseeren, zonder betaling van eenige hospitaal
guastos, haare applicatie zoude mogen behouden op zodanige
bediendens, die van hier naar het hospitaal te Buitenzorg
tot herstelling van hunne gezondheid vertrekken en daar
gelogeerd worden: zo is goedgevonden en verstaan in dit
verzoek te bewilligen.

Op 50 November 1802 is de prijs, welken de Regering voor
breukbanden betaalde, verhoogd van 1',, tot 2 rijksdaalders.
De binnen-regenten der hospitalen hadden voorgesteld om
in den aanstaande, even als van ouds heeft plaats gehad, de
breukbanden door den verbandmeester te doen leeveren tegens
