556           1793. W. A. ALTING.

met communicatie van den heer Gouverneur-Generaal al zulke
ordres te stellen, als ter bereiking van het bedoelde oogmerk,
de betragting van het algemeen welzyn en het afweeren van
den vyand, nuttigst en dienstig geoordeelt of hun Ed. by een
aparte instructie voorgeschreven zullen worden.

Dergelijke instructie blijkt vastgesteld te zijn, maar is niet
aangetroffen.

Aan de commissarissen werden toegevoegd de inspecteur
en directeur der fortificatie-werken, de kommanderende oflicier
van het Bataviasche garnizoen, de commandeur en opper-
equipage-meester en de majoor der artillerie.

831 Augustus

seems Kennisgave, dat in het begin van Februarij
1795 Frankrijk den oorlog aan Nederland had verklaard.

Deze kennisgave kwam in zoo verre te laat, dat de Fran-
schen bereids vier schepen in Straat Sunda hadden veroverd.
Zie ook 14)16 Julij 1795.

5 September. Gonfiscatie van goederen, niet behoorende
tot-de gepermitteerde lading van eenig Compagnie’s
schip.

Is goedgevonden en verstaan te verklaren, dat alle de goe-
deren, welke worden agterhaald (contrabande goederen en die
van groot belang zyn egter uitgezondert) buiten forma van
proces aan den aanhaalder zullen moeten worden afgestaan;
en ten einde blyke, waarin zodanige aangehaalde goederen
bestaan, door den water-fiscaal in officio aan deeze regeering,
ter verdere verzending naar Nederland, alle zes maanden eens
te laten indienen een lyst van alle goederen, welke in dien
tusschentyd zullen weezen geconfisqueerd.

5 September. Toekenning van een aequivalent voor hunne
gepermitteerde lasten aan de gezagvoerders van rijst-
en hout-schepen.

In aanmerking genomen zynde, dat omtrend de over-
