nne
142                     1805. J. SIBERG.

Ten tweeden: de gemelde regenten almede voor eerst te
laten volstaan met, op hetgeen zy boven hunne, zo genaamde
ryks-schulden (waarvan zy 4'f, percent ’sjaars aan intrest
betalen) schuldig zyn, te voldoen 4', percent aan renten
’sjaars, insteede van 9 percent, gelyk daarop tot nu toe is
bereekend; en

Ten derden: zo lang de agio niet aanmerkelyk zal zyn
gedaald, de voornoemde regenten, in plaats van rd: 22,, die
zy in papiere geld ontvangen onder de zes ryksdaalders, welke
hun voor ieder pikol koffy word betaald, eenlyk in betaling
te geeven rd 2 papiere geld en de overige rd: 4 in zilver
geld te laten voldoen.

8 Maart. Begeling in het belang van koffij-plantende
inlanders.

De gecommitteerde tot en over de zaken van den inlander,
Engelhard, te kennen gegeven hebbende, dat hy van de res-
pective regenten in de Jaccatrasche bovenlanden wegens de
saldo’s hunner reekeningen by afreekening onder ultimo
December 1804 uit 'sCompagnies kas ontvangen en onder
zyn berusting heeft rds 92277 aan papieren van eredit, met
verzoek, dat, naardien deze gelden moeten dienen tot af betaling
van de koffy aan den gemeenen man en dierhalven tegens
zilver geld moeten worden verwisseld, hetwelk bezwaarlyk
en niet anders als met een enorm verlies by particulieren
te verkrygen is, het opgemeld montant in ’sCompagnies kas
tegens zilver geld zoude mogen worden verwisseld, zo is
goedgevonden de verzogte verwisseling van de voornoemde
rds 92277 aan papieren van credit tegens zilver geld uit
’sCompagnies kas toe te staan en daar voor ter hunner te-
gemoedkomiug, insteede van de courante agio van 55 tot 60
percent, te laten voldoen de agio van 40 percent.

12 Maart. Bepalingen nopens ambls-eeden.

De heer Gouverneur Generaal te kennen gegeven hebbende,
