842            1809. H. W. DAENDELS,

zal gegeven worden omme die bedieningen intusschen te
kunnen suppleren.

Art. 24. Ook zullen de voorschreven president en raden
in de eerste instantie tot maintien van het regt, de waar-
digheid en souvereiniteit van Zijne Majesteit den Koning van
Holland, mitsgaders de publieke finantien en domeinen, justitie
expediren, doch, voor zooverre de twee laatstgemelde objecten
aangaat, daarin niet termineren; nog sluiten, zonder dat de
president en raden de hooge Indische regering deswegens
alvorens hebben geadieerd.

Art. 25. Alle zaken, zoo civiele, als eriminele, concer-
nerende ’sgouvernements dienaren, uitgezonderd degeenen,
welke tot de jurisdictie van de hooge militaire vierschaar
behoren, ook zoodanige personen, die ten genoegen der hooge
regering uit ’s Lands dienst worden ontslagen, behoudens hare
rang en qualiteit, die zij in den dienst hebben gehad, item
alle, die uit ’s Lands kassa eenig kostgeld en gage genieten,
bekomen en behouden, zullen ter eerster instantie voor den
Raad van justitie worden geventileerd.

Art. 26. En wanneer tusschen burgers of andere in- of
opgezetenen en Lands dienaren gedelinqueerd wordt, zal de
officier, dewelke bij preferentie de delinquanten eerst in arrest
of hechtenis heeft gesteld ofte op het delict begonnen is in-
formatin in te winnen, dezelven, zoowel ’s Lands dienaren,
als de burgers, in- of opgezetenen voornoemd, en zoo vice
versa calangeren en te regt stellen voor gemelden Raad van
justitie.

Art. 27. Item zal voorschreven Raad in den eersten kennis
nemen van zaken, rakende vreemde kooplieden, geene vaste
woonstede ofte residentie onder ’s Konings gebied hebbende,
hetzij dat dezelve op Batavia kwamen te delinqueren ofte
tegens den andere eenige actien wilden institueren, dan wel
door wie het zij, in regten betrokken mogten worden, zulks,
dat alle arresten en provisin van justitie, concernerende
voorschreven, vreemde kooplieden, bij denzelven Raad zullen
moeten verzocht en verleend worden.
