582            1793. W. A. ALTING.

met den particulieren hatdel, als daar buiten gesloten geweest
zynde, geen voordeel heeft kunnen behaalen;

den gezwooren opper-chirurgyn van het kasteelen visitateur
van de rheede, Petrus Bernardus van Lierde, wyl deeze van
dat ampt geen bestaan heeft gehad en zyn onderhoud heeft
moeten vinden uit de particuliere praktyk;

den gezworen pro-interim advocaat fiscaal, M" Carel Saxe,
wyl die dienst veel werk en weinige inkomsten geeft;

doeh daar en teegen te ontzeggen de verzoeken van de
volgende, als:

van den administrateur in het kleeden pakhuis, Frans
Ravensberg, en door denzelven te laten voldoen voor 1792
een; montant. Yan : ss win" Swenmasrtkelttddrds 200: ,
wyl zyne inkomsten zoodanig zyn, dat zulks
hem niet kan bezwaaren ;

van den voormelden eersten visitateur der sol-
dyen, Egbert Simons Smit, en door hem te
laten vv voldden: : tuh ust SCARA a. ht, 2  br 600
om de voor aangehaalde reedenen ;

van den gezworen commissaris van de bank
van leening, Carel van Naarsen, en meede
voor 1792 te laten voldoen ............ 600: ,
wyl op zyne, in algemeene termen verzogte
commiseratie en het onderhoud van vrouw en
kinderen geen reflectie kan geslagen worden,
alzo dan voor het fournissement van het ampt-
geld weinig zoude over blyven ;

van den hospitaals-boekhouder, Willem Bernard
Johan Garrisson, en door hem te laten voldoen
voort 478Boror arl an GEL tT, ut 400:
wyl geoordeeld word, dat de inkomsten van
dien dienaar zulks veelen kan;

van den pro-interim water-fiscaal, M: Carel
Saxe, en door denzelven te laaten fourneeren
een: bedragen svans: ni spa oi 05 res 2000 : ,
wyl de dienst van water-fiscaal in 1792
