1358             1784. W. A. ALTING.

gevoegde notitie, met alle dies ongelden komt te bedragen

rd: 44:35 en dus, ongereekent den intrest van haar uit-

geschoten capitaal, zy maar 45 stuyvers ter laxa overhouden ;

zo is, hier op gedelibereerd en aangemerkt zynde, dat het
gebrek aan hout wel het meest contribueerd tot het verval
hunner winstderving, derhalven goedgevonden en verstaan in
deesen eenige consideratie te gebruiken en voortaan rds
50 te betalen voor het laxa metselsteenen, die zy aan de
Comp zullen leeveren.

23 September

meer, Uitschrijving van een dank- en bede-dag.

25 September. Verklaring, dat alle vpapieren van credit’’,
dragende de dagteekening Julij 1784, valsch waren.

Door den tweeden secretaris deezer vergadering, d’Edele Jan
Greeve, uit naam van den heer Gouverneur Generaal de heeren
Raaden te kennen gegeeven zvnde, dat zyn Edelheid waaren
vertoond weeder een ander zoort van vervalschte eredit brieven,
als by publicatie van 29 July 1785 en 29 Juny 1784 beschreeven
staan, met propositie om door de publicatie en affixie van een
nog nader biljet dat quaad, des doenelyk, teegen te gaan en
de verdere uitvoering te beletten; zoo is by weege van rond-
vrage goedgevonden en verstaan by publicatie en aflixie van
biljetten, mitsgaders by bekken-slag op de bazaars, so hier, als
in de bovenlanden, voor valsch en nagemaakt te verklaaren
alle de credit brieven van de maand July 1784, welke er, buiten
de reeds ontdekte van 200 rd, nog mogten roulleeren, wyl er
van de eredit brieven, in voorsz. maand July voor de Comp by
voorraad gedrukt en met Compagnies stempel voorsien om,
by benodigtheid, door onderteekening geperfectioneert te wor-
den, nog geen een van dezelve uitgegeeven is.

Voorts op de ontdekking en aanwysing der daders te
stellen een premie van duisend zilvere gecartelde ducatons,
waar van de publicatie tevens verstaan is te pprobeeren.

Zie ook 29 Junij 1784 en 18)22 November 1785.
