518                    1802. J. SIBERG.

genoteerd, terwvyl de aanrekening in geldswaarde voor de
pikol van 150 ponden maar met het kostende van 125 t
zal mogen geschieden.

- September. Verbod tegen den uitvoer van koperen
twee- en een-stuiver-stukken (bonken).

Uithoofde van de dagelyks meer en meer toeneemende
uitvoer van het gemunt Japansche koper, waar door de agio,
die hetzelve boven het papieren geld doet, niet alleen tot 25 24
percent is gereezen, maar zulks ook strekkende is tot mer-
kelyke prejudieie van de gemeente, door dien, behalven deeze
munt, geen geld rouleerd, geschikt tot den inkoop van alle
daagelyksche benoodigtheeden, zo is op het daartoe gepropo-
neerde door den heer Gouverneur Generaal goedgevonden en
verstaan voor eerst en wel tot de aankomst der scheepen
van Japan of zo veel eerder, als de omstandigheeden zulks
tot faciliteering van den particulieren handel zullen kunnen
toelaaten, den uitvoer te interdiceeren, buiten speciaale per-
missie dezer regeering, van de van Japans koper aangemaakte
en gangbaar verklaarde een- en twee-stuivers-stukken en zulks
op zodanige poenaliteiten, als op den uitvoer van gemund
goud en zilver by placaat dezer regeering van den , April
1796 gesteld zyn, met dien verstande echter, dat aan den
heer Gouverneur Generaal, staande dit interdict, gedefereerd
zal weezen, tot gerief van onderscheiden smalle handelaars,
als andere, den uitvoer daar van naar Java, Cheribon, Bantam,
de eilanden onder het ressort deezer hoofdplaats en ter deezer
rheede leggende scheepen en vaartuigen te permitteeren; en
hier van de gemeente by hilletten te informeeren, met last
aan de respective officieren van justitie, nevens den saban-
dhaar en licentmeester en den gecommitteerde tot en over de
zaaken van den inlander om ten sterksten te waken, dat in
deeze de beveelen deezer regeering agtervolgd en naargekomen
worden.

Zie ook 1 Junij 1809.
