100            1795. W. A. ALTING.

schriftelyk berigt te kunnen openleggen, het geen dienen kan
om een klaar en eenvoudig denkbeeld van het onderwerp in
questie te geeven, opdat welgemelde regeering (als met geen
mogelykheid kunnende treeden in de dikwils tot kleinigheeden
vallende details, aan die zaaken eigen) op goede rapporten
moge overgaan tot besluiten van goedkeuring omtrend projecten
en onderneemingen van nieuwe werken, het passeeren van
gemaakte onkosten, enz. of ook wel naar bevinding van zaaken
tot afkeuring van voorstellen en voorneemens, welke overtollig.
dan wel nadeelig of buitenspoorig zouden mogen worden geagt.

Dat een zoortgelyk byzonder en kuudig toeverzigt niet
minder noodzakelyk is omtrend den aanleg, de verbetering en
onderhouding van water- en sluys-werken, gragten en canaalen,
vooral ter deezer hoofdplaats van zulk een alleruiterste
importantie en invloed voor de belangen en de gezondheid
der ingezeetenen, ten einde aan de goede pogingen, zo van
Scheepenen der stad Batavia, als van Heemraaden der stads
omme- en bovenlanden, volgens zeekere vastgestelde bepaalingen
bevorderlyk te kunnen zyn ten nutte van het algemeen welzyn.

Zo is het, dat wy, daarin willende voorzien, goedgevonden
hebben, met intrekking van de post van fabriek, aan te
stellen en dat voortaan alhier ter hoofdplaats zal fungeeren een
directeur der fortificatien, gebouwen en waterwerken; en met
relatie tot die bedieninge te ordonneeren en te statueeren,
gelyk geordonneerd en gestatueerd word by deeze, in maniere
hierna volgende:

Art. 1. De directeur der fortificatien, gebouwen en water-
werken zal zyn lid van de beide collegien van Seheepenen en
Heemraaden, dog vermag zig in zaaken, die geene relatie
hebben tot zyne bediening als directeur, van de vergaderingen
en bezigheden van de collegien te excuseeren, zo dikwyls
hy bevinden zal, dat zyne ambts-verrigtingen als directeur
der fortificatien, gebouwen en waterwerken hem niet toelaaten
dezelve by te woonen of waar te neemen.

Art. 2. Hy zal een goed en nauwkeurig toezigt moeten
houden op alle vestingwerken, Compagnies en stads gebouwen,
