1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.        945

nieuw aangelegd kerkhof, ten einde by het begraven van twee
 drie lyken daags geen vertraging te veroorzaaken, te per-
mitteeren maandelyks voor 6 vaste koelies in rekening te
mogen brengen:
rds 350: of 5 rd: ieder,
 1:12 tot den inkoop van schryfgereedschappen,
 1:12 tot den inkoop van diverse gereedschappen en
touw-werken,
 2: voor wagenhuur tot het bezorgen der maande-
lyksche rapporten en dus
rds 54: 24 ’smaands aan ongelden, zonder meer, behalven de
kerkrechten, die aan den kerkmeester voor de Iyken, die uit
het hospitaal worden begraven, moeten worden uitgekeerd.

15 Maart. Wijziging in het opkomen naar Batavia van
de bovenlandsche Regenten.

De heer Gouverneur Generaal gecommuniceerd hebbende,
dat de gezamentlyke regenten by hun jongst aanweezen al-
hier aan zyn hoog Edelheid hebben te kennen gegeeven, hoe
zwaar en kostbaar het hun en drukkende voor de ingezeetenen
valt, dat zy tegens ons nieuwe jaar moeten afkomen om
weegens de door hun geleverde producten af te reekenen,
dewyl dit in het slegtste van de regen mousson valt en
de leverantin dan nog zelden of nooit geheel zyn afgeloopen,
waardoor hunne tochten herwaards, zo wel als hun retour, ten
uittersten moeylyk vallen en zy verplicht worden dikwyls wel
tot twee maanden hier te moeten verblyven, hetwelk voor
hun zeer kostbaar is en niet dan zeer nadeelig voor hunne
regentsehapen en de cultures weezen kan, behalven dat veelen
derzelven door het Bataviaasch klimaat komen te overlyden
en dat de gemelde regenten uit dien hoofde zyn hoog Edel-
heid dan ook ten instanstigsten verzogt hadden, dat door deze
regeering een ander, meer geschikte tyd mogt worden bepaald,
waarin zy zullen dienen herwaards te komen; zo is goedge-
vonden en verstaan het afkomen der meergemelde regenten
voor het vervolg te bepalen tegens den eersten van de maand
