1797. P.G. VAN OVERSTRATEN        659

geschieden op kosten van ongelyk, ter praesentie van ten
minsten twee der bediendens van de sabandhary en, zo het
Eenigzints wezen kan, ook ten byweezen van den sabandhaar
zelvs of iemand zynentwegen; doch wanneer bevonden word,
dat des pachters suspicie ongefundeerd is geweest, zal hy aan
den eigenaar moeten refundeeren, boven en behalven de kosten
van het nameeten of naweegen, ook het geen dezelve door de
daar door veroorzaakte ophouding mogt verloren hebben, ter
aeslimatie en taxatie van den heer ontvanger generaal en den
Sabandhaar en, by hoger beroep, ter decisie van de hooge
regering dezer landen.

Art. 11. Maar, ingeval de pachter gelyk heeft gehad en de
thol door verswyging of mindere opgave gefraudeerd is, zal
de eigenaar, schipper. of overscheper, boven de vergoeding der
onkosten van het nameeten of naweegen, de geheele quantiteit
dubbeld moeten verthollen, boven het geen hy reeds aange-
geeven of betaald zal hebben, dat is twaalf ryksdaalders per
kojang, ten profyte van den pachter, die daar van een derde
zal moeten geeven aan de bediendens van de sabandhary: en
zal de voorschreeven poenaliteit voor het minder aangeven of
Verswygen ook standgrypen by den invoer en uitvoer aan den

m en voorts, waar het zelve te pas mogt komen, met gelyke
verdeeling.

Art. 12. De pachter zal by het meeten of weegen van de -
Fyst niet anders mogen gebruiken dan geykte maaten, daatsen
of gewichten en zal, wanneer bevonden word, dat het tegen-
deel door zyn toedoen of met zyn voorweelen is geschied, als
een falsaris gestralt worden.

Art. 15. Die eenige ryst naar buiten gevoerd, ter rheede
verkogt of overgescheept en reeds verthold heeft, zal by den
invoer, als hy daar na te rade worden mogt de naar buiten
gevoerde of overgescheepte ryst weder te ontscheepen en al-
hier te verkopen, het ordinair inkomend recht van vier rd
per last moeten betalen en van het betaalde voor het over-
scheepen of voor het naar buiten voeren niets terug mogen
eischen; maar, by aldien de eenmaal overgescheepte en reeds
