1016            1809. H. W. DAENDELS.

Art. 11. Hij. zal zorgen, dat alle de onder zijne admini-
stratie gestelde goederen met oplettendheid worden gadege-
slagen, van’ tijd tot tijd gelucht en door het aanwenden van
alle verdere, daartoe dienstige middelen van bederf bevrijd,
tgeen inzonderheid moet worden geobserveerd omtrent goe-
deren, die nieuwelings worden aangebracht en, uit vaartuigen
komende, dikwijls nat of vochtig zijn, sub poene van verant-
woordelijk te zullen worden gehouden voor alle nadeelen,
welke door nalatigheid of negligentie in dezen mogten ontstaan.

Art. 12. Hij zal mede zorgen, dat de onder zijne admini-
stratie gestelde monteringsstukken, equipementen, rijd-equi-
pages, enz. voor ieder regiment of corps afzonderlijk gesorteerd
worden en dat bij de verstrekkingen of verzending geene
vergissingen plaats vinden, maar ieder regiment of corps
de voor hem gedestineerde kleedingstukken en equipementen
behoorlijk entvangt.

Art. 15, Hem zal maandelijks worden gevalideerd eene
somma van zestig rd:, papiere geld, tot het inhuren van de
noodige koelies, welke altijd in een genoegzaam getal in het
magazijn present zullen moeten zijn om de werkzaamheden
met den vereischten spoed te verrichten.

Art. 14. Hij zal een jaarlijks tractement genieten van
rds 5200, zilver geld, en tot assistentie hebben een klerk
op een jaarwedde van rd: 240, gelijke munt.

De talrijke, hij deze instructie behoorende modellen zijn
te vinden in Daendels, staat der Ned. O. IL. bezitt., bijlagen
II, militaire zaken, arme te lande, n. 58.

Zie ook 5 Louwmaand 1810.

7 Wintermaand. Voorziening in de recruteering te Sa-
marang.

Als een type van een echt Daendels-besluit wordt het
volgende overgenomen :
Zijne excellentie, in aanmerking genomen hebbende, dat
