hd,

176         1778. R. DE KLE

RK.

zo is, daar over gedelibereert wezende, om alle hindernissen
in deezen weg te nemen en het collegie van Schepenen in
slaat te stellen de protocollen voortaan in een geschikte
order te doen houden, meest overeenkomstig met den voordragt
van Schepenen, goedgevonden en verstaan:

Eerstelyk: de landmeters te demanderen alle percelen in en
omstreeks deeze stad, buiten eenige kosten van de eigenaars
of bewoonders en dus zonder iets voor hunne moeyte te mogen
pretenderen, exact op te nemen in behoorlyke blokkaarten en
ieder perceel onder een aparte nommer te brengen, om daar
van pertinente registers te houden, mitsgaders by het formeren
der blokkaarten nauwkeurig na te gaan, of de bewyzen van
eigendom wel op de naamen van de actuele possesseurs zyn
overgeschreven; en, ingevalle zulks verzuimt mogt wezen,
dezelve als dan aan de eigenaars niet te restitueren, maar
direct, onder quitantie, af te geven ten protocolle kamer en
de eigenaars van zodanige vaste goederen aan te zeggen, dat
zy dezelve binnen ses maanden op hunne eigen naamen
moeten laaten bekent stellen.

Ten tweden: om te zorgen, dat de landmeters de registers
naar behoren konnen effen houden, het tegenwoordig gebruik
om nopens den verkoop van vaste goederen, buiten de stad
gelegen, kennisse te geven aan het collegie van Heemraden der
Bataviasche ommelanden voor het vervolg af te schaffen en
daar en tegen alle en een iegelyk te ordonneren, gelyk met
intrekking en vernietiging van het voorschreven gebruik
geordonneert word by deezen, by het verkopen of overschryven
van erven, tuinen of landeryen, binnen of buiten deze stad
gelegen, daar van telkens kennisse te geeven aan de landmeters,
ten einde, na behoorlyke registratie, daar van te erlangen een,
door een der landmeters getekend biljet, geschreven op een zegel
van twaalf stuivers, en voor het verleenen van zodanig een biljet
aan de landmeters toe te leggen het zelfde salaris, dat daar
voor tot nu toe aan den secretaris van Heemraden is betaalt
of twaalf stuivers voor ider biljet, buiten het zegel, dan
wel met het zegel zeven en twintig stuivers; mitsgaders by

