104              1789. W. A. ALTING.

over, goedgevonden en verstaan te verklaaren, dat zodanige
scheepen, indien zy manschappen in ’s Compaguies dienst aan-
brengen, begreepen worden onder de zulken, welke by het
voornoemde besluit van den 5" Augustus 1784 vermeld zyn
en daar voor dierhalven ook rds 60 gevalideerd zullen worden.

12 Februarij. Bepaling, dat goederen, verstrekt uil
Compagnies pakhuizen aan leden der Hooge Regering,
met contant geld betaald moesten worden.

Door den heer Gouverneur Generaal te kennen gegeven
zynde, dat, vermits de goederen, die, met de gewone percentos
bezwaard, uit Compagnies pakhuizen op ordonnantien aan den
heeren leeden, benevens de secretarissen dezer vergadering,
mitsgaders den opper-kooplieden dezes kasteels verstrekt worden,
thans door het gebrek aan contanten alle in papieren van credit
in Compagnies kas voldaan worden en de Compagnie echter
verplicht is haare contante specien, dan wel goud, inzonderheid
naar Chormaudel ter inkoop van Iywaaten af te zenden en de
Compagnie daar door een reel nadeel wordt toegebragt; zo is,
op het tevens door zyn Edelheid gedaane voorstel ten einde
hier in te voorzien, goedgevonden en verstaan de voornoemde
goederen voortaan in kas te laaten betaalen in contante
specien en zulks ook betrekkelyk te maaken tot die goederen,
welke in de jongste zes maanden genooten zyn en onder
ultimo deezer voldaan moeten worden.

17 Februarij. Regeling eener paket-vaart tusschen Indi
en Nederland.

Bij missive van 16 Mei 1788 deelden Heeren XVJnen de
beide, navolgende stukken aan de Indische Regering mede.

PLAN tot het voeren en onderhouden eener spoedige en gerc-
guleerde correspondentie met ’s Comp' hoofd-bezittingen in
Indie en de Caap de Goede Hoop.

S 1. De Compagnie zoude zig moeten voorzien van tien
