526          1634. H. BROUWER.

daer aen hadde, ende deselve alsoo ordonneerende, in weleken
gevalle den voorsz. raed deselve wederomme sal mogen ge-
bruycken ende aennemen in soodaenige qualiteyt, als syluyden
ten meesten dienste van de Comp., des raeds eere ende repu-
tatie, mitsgaders tot conservatie van ’t respect en authoriteyt
van haer naemaels, in gelycke of andere saecken te gevene
sententien, soo als bevinden sullen te behooren.

Art. 57. Niemant en sal vermogen naer dato syner aen-
neminge, in wat qualiteyt ende bedieninge hy soude mogen
aengenomen ofte uytgevaeren syn, binnen syn verbonden tyt,
van ymant anders, dan van ’tcollegie van de bewinthebberen ,
collegialiter vergadert synde, ’tsy hier te lande ofte oock van
den Gouverneur-Generael ende Raeden van Indin, eenige gou-
verneurs, commandeurs, directeurs, coopluyden, breede ofte
scheepsraeden, ’tsy in de uytreyse, wederomme reyse ofte
daer te lande, directelyck ofte indirectelyck, eenige andere
gagie, conditie ofte verbeteringen te eyschen, pretendeeren
ofte oock te bedingen, in eeniger manieren anders, als die
geene, die hem t’syner aenneminge hier te lande by de be-
winthebberen gelooft en toegestaen syn, alles op poene van
nulliteyt van soodaenige, van ymant anders, wie hy sy, bedon-
gene verbeteringe, alwaer ’tooek, dat ymant voor eenige al-
reede verleden ofte noch toecomende jaeren van syn verbonden
tyt daerom toegelegt waeren, omdat hy noch eenige jaeren
naer denselven verbonden tyt in den dienst van de Comp.
soude continueeren ofte om eenige extra-ordinaire diensten , die
hy de Comp. soude hebben mogen gedaen.

Art. 58. Maer sal de belooninge van soodanige extra-ordi-
naire diensten staen, doch sonder eenich verband ende obligatie,
aen de puyre liberaliteyt ende discretie van de bewinthebberen
hier te lande, die daerinne sullen doen, soo als syluyden ten
meesten dienste van de Comp. ende nae de gelegentheyt van
saecken verstaen sullen te behooren, behoudelyck nochtans dat
syluyden, gemerckt alle die gene, die haer in Comp. dienst
begeven, by desen articulbrieff ende haere daerinne gementio-
neerde instructie voor haer bedongen gagie gehouden syn de
