220          1796, W, A. ALTING.

aan de overige slaaven, die reeds eenige jaaren gewerkt en
zig dus tot den dienst eenigzints bekwaam hebben gemaakt:

rds  : 56 tot kostgeld, volgens usantie, neevens voormelde
randsoenen ;

aan een aankoomende werk-slaav :

rds : 50 tot kostgeld, thans te verstrekken neevens meer-
melde randsoenen en de voorwaards gementioneerde kleedinge.

11. Buiten de vast bescheidene slaaven, zoo in de
hospitaalen, het guarnisoen, de winkels, enz., (hans een getal
uitmaakende van 545 stuks, werden de overige dagelyks
door den opper-mandadoor na rato der onder handen zynde
werken verdeeld, alles egter onder toezigt van de daartoe
gestelde onder-mandadoors, als by voorbeeld:

tot lossen en laden der vaartuigen met aangebragte
goederen, zoo uit Europa, als van de respective buiten-comp-
toiren, en den afscheep na derwaarts, zoo meede tot het
ophaalen en transporteeren der hout-werken en verdere
materialen na de onderhanden zynde, onaanbesteede werken,
tot het haalen van zand en randsoenen, tot het heyen, graven,
vullen en ophogen van bruggen en wegen, tot het schoon
maaken en witten van ’s Compagnies gebouwen, logementen,
comptoiren, pak- en kruit-huisen, casernen, wagten, punten,
poorten, wallen, gragten en het verder dagelyks voorvallende
werk, alles voor zoo verre het een en ander van ouds
af het ambagt-quartier betreft.

12. En, ofschoon volgens oude gewoonte de wagt heb-
bende officieren van de onverwagt ontdekte defecten aan de
wagten, bruggen, poorten, gelyk ook de administrateurs van
derzelver pakhuisen, enz., aan den opzigter moeten kennisse
geeven, zoo neemd het egter niet weg, dat meermelden op-
zigter verpligt en gehouden is dagelyks na te gaan en te doen
nagaan alle ’sCompagnies gebouwen, die nader ter zyner
informatie specifieg zullen werden opgenoemd ten eynde op
de dagelyks ontdekt werdende defecten de noodige ordre ter
reparatie en herstellinge te kunnen stellen.

15. Dierhalven vereyscht het ambt van opzigter, dat hy
