him 1  KP ES he a

1809. H. W. DAENDELS.   453

Klad  Sr     ie    hd   xk  p  K me, AT   ek Sn,
Ee     p             Ne  HERE

kk
oe

La

tien klerken, waarvan 7 bij den eersten en 5 bij den tweeden
administrateur-generaal zullen dienst doen.

De eerste daarvan: zullen des maands genieten rd: 100, de

boekhouder 75, de twee eerste klerken 60, de vier volgende
40 en de vier laatste 50 rd'.

Het financie kantoor zal bestaan uit:

een finantie boekhouder... AAE rd
aar dersten Supmpoost. ALL ITR AT NED.Ae ogen 225
se AUEWBOEON:  SUPPOOELE EEE 160

tien klerken, te verdeelen op de volgende wijze:

4 bij den finantie boekhouder,

5 eersten en

5 tweeden suppoost: waarvan vier zullen winnen

60, drie 40 en drie 50 rd: ’s maands.

Hunne werkzaamheden zullen onder de directie van de

administrateurs-generaal bestaan:

b.

d.

a

b.

van den finantie boekhouder:
in het houden van het finantie- of domein grootboek en
journaal, het eerste of het grootboek ;
het opmaken jaarlijks van de lijst der debiteuren en cre-
diteuren ;

ad idem van eene memorie van de inkomsten en uitgaven:

zoo mede van den generalen staat van Indin uit de res-
pective ingezonden wordende boeken of te zamen trek-
kingen;                                     p
gelijk ook eene generale memorie van alle restanten, onder
ultimo December van ieder jaar aan handen, en wijders
het beantwoorden van alle requisitien, die gedaan worden ;
van den eersten suppoost:

in het houden van het generale confrontatie-boek, waarbij
de ontfangst, afscheep en uitgaaf van alle goederen en
contanten genoteerd zal worden, alle volgens model;

het opmaken en depecheren in duplo van alle facturen
en cognossementen, voor zooverre dezelve nog blijven
bestaan ;

het bezorgen der notitien aan de heeren beschrijvers van
