252       1801. P G. VAN OVERSTRATEN

deezer landen goedgevonden over alle deselve als hoofd aan
te stellen den commandant der Sumbawareesen, Abdulla
Saban.

2. Onder hem sorteeren dus voortaan alle de opgeseetenen
en bewoonders van de kleine Maronde, Maronde Poeloe,
Pondok Blatjan, Pana-ongan, Carattan, Sambilang-an, Moara
Bacassy, Pondok Tenga, Moara Gembong, Moara Basaar,
Moara Bloeboek en Moara Boengien.

5. Echter sullen deese ingelanden als te vooren blyven
g'enrolleert by hunne respective commandanten en capitains,
door wien de gewoone permissie-briefjes, so tot het trouwen,
als echtscheyden sullen verleend worden.

4. Voor ’t overige sullen zy, onder het hooger gesag
van den gecommitteerde tot en over de saaken van den in-
lander, alleen van gemeld hoofd heveelen ontvangen, dewelke
zy sonder de minste teegenspraak stiptelyk uitvoeren moeten,
op poene van, daar in nalatig synde, voor de eerste maal ar-
bitrair gecorrigeert en de tweede maal, voor een of meerder
jaaren in de ketting geklonken, in het ambagtsquartier ge-
confineert ofte gerelegeert te sullen worden.

5. Insgelyks sal niemand deeser ingelanden sonder zyne
voorkennisse van woonplaats veranderen ofte sig om dese
ofte geene reedenen ver van huis begeeven moogen, sullende
ten blyke der erlangde permissie, elders ontmoet wordende,
een schriftelyk bewys van gemelde hoofd produceeren moeten.

6. By aankomst van Engelschen ofte andere vyande-
lyke scheepen ter deeser rheede ofte dies contryen sullen
alle deese ingelanden ten eersten hunne vrouwen, kinderen,
vee en andere goederen 5 6 palen landwaards in brengen

moeten om by de ontvangst van orders van het hoofd hunne
wooningen gerustelyk te kunnen verlaaten.

7. Op straffe, by de wetten bepaald, word hen lieden
geinterdiceerd het af- en aanvaaren na vyandelyke scheepen,
nog met dezelve op eenige andere wyze correspondentie te
houden.

8. Om, soo hier teegen, als teegens saamenrottingen of
