Re.        1779. R. DE KLERK.       579

der militie zal hebben ontvangen, depecheert hy de onder-
officieren van de ordre-week naar huune compagnien’’.
Art. 16 is vervallen.

TITUL X.

Instructie voor de chirurgyn-majoors en chirurgyns van de
compagnien der beide bataillons in het guarnisoen van Batavia.

Zie deel VIII, bladz. 482485. Art. 6 is vervallen.

Aan dezen titel zijn toegevoegd de beide navolgende artikelen :

Art. 11. Een der chirurgyn-majoors zal ’t eerste bataillon
en de ander ’t tweede moeten bedienen, blyvende ’t toezigt
over de uyt Nederland aankomende recruten den opper-chirur-
gyn der buyten posten aanbevolen.

Art. 12. De chirurgyn-majoors met de onder-chirurgyns
zullen onder de ordres van het hoofd der militie staan en de
laatste ook onder de hoofden hunner compagnien,

TITUL XI.

Reglement voor de guarnisoens wagt-parade en het gene
geobserveerd moet worden, wanneer eenige man-
schappen onder de wapenen komen.

Zie deel VIII, bladz. 485492. Art. 4 is in zoo verre
gewijzigd, dat in den aanhef de namen der dagen zijn weg-
gelaten.

Het NB. van art. 5 luidt nu:

NB. De adjudant zal, wanneer de parade by het geweer moet
treeden, zoo wel als wanneer dezelve zal exerceeren,
ordre vraagen en van de sterkte der parade en de bevinding
der wapenen en monteering moeten rapport doen, als hy
de parade aan den onder-majoor zal hebben overgegeven.

In art. G zijn vervallen de zinsneden: vden groot-majoor

. ontvangen hebbende’. Evenals elders, is hier groot-
majoor’ vervangen door vonder majoor’. Aan het slot is ver-

Vallen : geevende voorts kennis derzelver namen op".
