152           1794. W. A. ALTING.

die tusschentyd van berigt gediend is, en zulks op nader
approbatie ;

2 een ieder, die het aangaat, te gelasten om by de ses maan-
delykse rapporten van den opneem bekend te stellen de
parthyen, die reeds by de boeken volgens factuur ingenomen,
dog uyt de scheepen nog niet ontlost of door de adminis-
trteurs als dan nog niet ontfangen zyn, opdat zulks kan
dienen tot elucidatie der confrontisten by confrontatie van
voorsz. restanten volgens de boeken tegens den opneem.

28 Junij. Afvordering van papieren van commandanten
van vreemde schepen.

Dewyl het hier geen gebruik is de aankomende vreemdelingen
hunne papieren te laaten overgeeven, waardoor men zig altoos
in het onzeekere bevond, of deese en geene wezentlyk die
hoedanigheid bekleeden en tot zulke oogmerken gedestineert
zyn, als zy mondelyk opgeeven, zo is, om hier omtrend in het
vervolg met zeekerheid geinformeerd te worden, goedgevonden
en verstaan de hooge regeering van Indie by missive aan te
schryven den sabandhaar te gelasten voortaan, by arrivement
van vreemde scheepen of vaartuigen, van de daar op het
commando voerende capitains of gezagvoerders direct hunne
papieren af te vorderen en ter examinatie over te geven
aan den heer Gouverneur Generaal om by vertrek weder
aan hun ter hand gesteld werden.

hemme Opheffing der betrekking van tweeden admi-

nistrateur op Onrust. Regeling der inkomsten van
den administrateur aldaar.

Ter deliberatie getreeden zynde op een memorie omtrend
de revenuen der administrateurs in de pakhuisen op de
eilanden Onrust en de Kuiper ;

en by die memorie komende te blyken, dat deeze administratie,
wel eer de lucratiefste van geheel Indie, trapsgewyze afgenomen
en eindelyk gedaalt is tot een zeer bekrompen bestaan,
