518 ,      1778. R. DE KLERK.

aangetimmert wordende vaartuigen, na de propositie van
den Edelen van der- Burgh, te excuseren de regenten en
inlandsche hoofden, die vaartuigen tot eigen gebruik en gerief
bouwen, en insgelyksch alle vaartuigen van tien lasten en
minder charter.

Op de aanmerking van den Edelen gouverneur, van der
Burgh, dat, indien de pagt op den uitvoer van Javasche lywaten
naar Palembang, Borneo, Passier en andere plaatsen om de
Oost, daar den verkoop den debiet van Westersche lywaten
niet kan prejudicieren, vermindert wierde tot tien procento,
den trek van grove kleedjes, sarongs en neusdoeken apparent
aceresseren en de pagt rysen zoude, ook den gemeenen Javaan
gefavoriseert en aangemoedigt worden om meer capas te planten
en daar van gaaren te spinnen, mitsgaders dit ook al den inzaam
van kattoen gaaren voor de Compagnie zoude bevorderen, om
dat den inlander het fyne, in voldoening van zyne verpligting,
aan zyn regent voor de Compagnie levert, dan wel verkoopt,
en het grove op zyn weeftouw gebruikt, is goedgevonden en
verstaan den tol op den uitvoer naar elders van lywaaten, op
Java geweeven, te verlagen van vyftien tot lien procento en
die impost voor het vervolg ook maar te laaten heffen by den
invoer van dat geweef, het zy hier ter hoofplaatse of op eenig
ander comptoir van de Nederlandsche maatschappy, mitsgaders
deeze vermindering te laaten ingaan, op Batavia en Java met
primo January 1779, dog op alle andere comptoiren van de
Comp na het eindigen van den presenten pagt termyn; en
den pagter van de in- en uitgaande regten ter deezer hoofd-
plaatse voor het nadeel, dat hy hier door tot ultimo December
1780 of gedurende den tyd, dat die geregtigheid is verpagt,
mogt komen te lyden, zo wel naar billykheid te contenteren,
als de ministers en bedienden op de respective comptoiren van
de Comp van dit besluit door extract deezes circulair kennisse
te geven om te strekken ter hunner narigt en observantie.

Door den gouverneur al verder geoordeeld wordende, dat
men, ter bemagtiging van meerder kattoen gaaren als de by de
vaste contingenten gestelde quantiteid, zommige sabandharyen
