1808. H. W. DAENDELS.      249

Art. 59. Insgelijks mogen zij den veertigsten penning niet
inhouden of genieten van capitaalen, die, ter weeskamer be-
rustende, door de eigenaars geligt of ten behoeve derzelver
elders geremitteerd werden.

Art. 60. Zullen de Weesmeesteren, nog de voogden ofte
administrateurs van der weeskinderen goederen, derzelver geld
niet op renten moogen uitzetten dan op vast hypotheek en
onder twee sufficante borgen, die zich te zaamen en den een
voor den anderen verbinden.

Art 61. Uit dien hoofde zullen dan ook Weesmeesteren
gehouden en verpligt zijn jaarlijks alle, de bij haare ver-
bondene vastigheeden, in de prefectuure Samarang en Damak
geleegen, door een commissie uit hun midden te doen op-
nemen en nagaan, of dezelve wel onderhouden en de gedaane
beleeningen, mitsgaders de gestelde borgen met gerustheid
kunnen worden aangehouden, invoege zij van deeze haare
bevinding moeten dienen in seriptis, ten einde het meermelde
collegie in staat te stellen de nodige maatregelen tot voor-
koming van nadeelige verliezen te beraamen, terwijl die
opneem buiten de prefectuure Samarang en Damak door
plaatselijk gecommitteerdens zal geschieden.

Art. 62. Zonder dat zij op eenige vaste goederen meer
als twee derde gedeelte der getaxeerde waarde zullen moogen
afgeven, zullende de leden, benevens de secretaris en boode
van dit collegie, als meede de landmeeter, in gevallen van
commissien tot het bezigtigen en opneemen van vaste goederen
ter voorsz. einde, genieten de volgende salarissen, als:

binnen de limite van Samarang voor ieder lid en den
secretaris, zomeede den landmeter, rds 2 en den bode rd: 1;

buiten de limite, voor ieder lid, den secretaris en den land-
meter rd: 5 en den bode rd: 1',; en wanneer tot die com-
missien met het heen- en terugreizen een geheele dag vereischt.
word, eens zoveel dan wel meer of minder na billijkheid,
te voldoen bij dengeene, die zodanige beleening verzogt heeft.

Art. 65. En zijn Weesmeesteren gequalificeerd om, de
zaake daarna geconstitueerd zijnde en wanneer zij het voor
