1723. W. A. ALTING.           549

daar omtrend lekkagie veroorzaakt werd, de schade, die de
maatschappy daar door zal lyden, op hen zal worden verhaald’,

20 Augustus. Begeling der inkomsten, enz. van den
commandeur en vice-commandeur te Batavia.

Is goedgevonden en verstaan aan den commandeur en opper-
equipagemeester in officio, boven de rd 2200, die hy tans
reeds geniet, jaarlyks toe te leggen rd: 1000 en den vice-com-
mandeur en onder-equipagemeester meede boven de rd: 900, die
tans door hem genoten worden, te accordeeren een jaarlyks
bedragen van rds 500, het een en ander een aanvang zullende
neemen met primo January dezes jaars, doch onder deese
conditie, dat zy suffisante cautie zullen moeten stellen om, in
gevalle heeren bewindhebberen intusschen anders mogten
hebben gedisponeert op de door deze regeering bereeds
aan hun WelEdele hoog achtbare gedane voordragt, als dan
te zullen restituceren het bedragen van hetgeen door hun
door de voormelde toelage te veel zal zyn genoten.

Dan, dewyl onder de verpligtingen, die als nu met recht
aan die dienaaren kan worden opgelegd, ook behoord deese,
dat zy in Comp scheepen geene andere dan Comp goederen
zullen afladen of dulden, dat die door anderen daarin worden
afgeladen, en dus ook van zelve vervallen is het gebruik der
aan den commandeur en vice-commandeur toegestaane geper-
mitteerde lasten in de alhier navigeerende scheepen; zo is
wyders goedgevonden en verstaan de permissie tot het emploi
dier lasten in te trekken en voorts, zowel door den commandeur
en opper-equipagemeester, als door den vice-commandeur en
onder-equipagemeester de eed van purge van hoegenaamd met
Comp: scheepen geen handel gedreeven en oplettend toegezien
te hebben, dat nog de scheeps overheeden, nog iemand anders
ofle zy zelfs, onder wat praetexl of benaming ook, ietswes
in de scheepen hebben afgeladen en niets dan Comp: eigen
goederen daarmeede zyn vervoerd, buiten de gepermitteerde
lasten en kisten, wanneer die aan de scheeps-overheden zullen
