124            1810. H. W. DAENDELS.

10 Lentemaand. Vergunning tot het houden eener pasar
op het land Tjampea.

Is goedgevonden en verstaan aan den oud Raad van Indin,
W. V. H. van Riemsdijk, te vergunnen op zijn landgoed, met
name Tjampea, te mogen oprigten een markt of bazaar aan
de overvaart bij de rivier Tjidanie en een marktdag ’s weeks,
des Zondags, te mogen houden, onder deze speciale bepaling,
dat de potia van de bazaar te Buitenzorg het recht word
toegestaan om van zijnentwegen personen te stellen, die al
de suiker, welke aldaar te koop gebragt werd, tegens de be-
paalde prijzen opkoopen en weder verkoopen, zonder dat
daarvoor eenige tol behoeft betaald te worden; en verder
onder zoodauige restrictien en bepalingen, als successivelijk
door het gouvernement voor de bazaars gemaakt zijn.

Aan bedoelden potia was de uitsluitende handel in suiker
toegestaan.

11 Lentemaand Bepaling nopens van Samarang deser-
terende militairen.

In aanmerking nemende, dat desertin bij een goed toe-
zicht en waakzaamheid van de inlandsche regenten en hoofden
niet uitvoerlijk zijn, daar zelfs te Batavia, alwaar de aard van
het bestuur en de politie over den inlander minder voor
zoodanig toezicht vatbaar is, de deserteurs altijd worden
opgevat, waartoe het de regenten vooral aan geene middelen
ontbreekt, die door de samenstelling van het inlandsche be-
stuur altijd kunnen en behooren te weten, welke personen,
tot n man toe, bij de onderhoorigen van hun district huis-
vesting vinden, speciaal voor zoover de hoofd-negorijen en
aangrenzende campongs betreft:

dat het daarbij genoegzaam bewezen is, dat de inlandsche
militairen, die met uniform en wapens doorgaan, zich niet
buiten de plaats van hun guarnisoen verwijderen uit vreeze
