72               1620 J. P. COEN.

volge resolutie der Hooge Regering van 18 Augustus 1620,
luidt, als volgt:
ke

Dat niemant vande burgerije ofte andere, wie hij sij, sich
vervorderen sal eenige huijsen, erven, fruijtboomen (die men
houd als haer te leen gegeven, omme schier off morgen alst
d’'hooge overheijd sal gelieven, daer van behoorlijcke recognitie
te doen) te vercoopen, transporteeren , veralieneren ofte met
hijpoteecque, constitutie van renten ofte verpandinge te be-
lasten sonder kennisse van twee schepenen deser stede, op-
dat daervan bij den secretaris behoorlijck protocol mach wer-
den gehouden.

B Ok:
Zie boven bladz. 66 en 67, sub 24
b.
Zie boven bladz. 70, sub 17.
611.
Zie boven bladz. 6769, sub 5, 8915.
12,

Nopende de questien, geschillen, vuijst slagen, stocken ofte
rottangh slagen, treckinge van geweer ofte messen, quetsinge
ende bloet latinge van iemant, soo werd mits desen verstaen
ende wel expresselijcken geordonneert:

15.

Dat de geene, die een ander slaet ofte een vuijst slach geeft,
verbeuren ende daer vooren aen den bailliu betalen sal een
real van achten, niettemin onderworpen sijnde meerder straffe
als naer gelegentheijd vande qualiteijt der persoonen, daer
tegen eenige moetwilligers haer souden mogen addresseeren ,
bevonden werd te behooren.

14.

Item, ijemant een persoon met een rottangh ofte stock
slaende, sal gelijcke real betalen en voorts nae gelegentheijt
gestraft werden als boven.

15.
Sal voorts den geenen, die in thoorn eenich geweer, krits
