e

alle andere, die amptshalven verpligt zyn tegen sluikeryen
le waaken, de executie der vorenstaande order ernstig aan te
bevelen ; en, om de Padangsche bedienden te beter in staat
te stellen den vaart en handel der Chinesen nauwkeurig gade te
konnen slaan, hun by alle gelegentheden te laaten toekomen een
lyst van de hier verleende passen, met eene distinete notitie
Van de door particulieren derwaarts vervoerde ladingen.

9 April. Reglement voor het diaconie-weeshuis te Batavia.

EERSTELYK.

Voor de buyten-regenten.

Art. 1. Het gemelde huis zal voortaan worden geregeert en
bestierd, onder het gezag van het collegie van diaconen, door
twee regenten, belydenis doende van de ware, Gereformeerde,
Christelyke religie, by de hooge regeering dezer landen daar
toe te verkiezen.

Art. 2. Zy zullen eenmaal des maands, te weeten: den
laatsten Zaturdag van de maand des ’s morgens te 7 uuren
en voorts zo meenigmaalen, als het de nood vereysschen zal,
Vergaderen in het wees huys omme aldaar af te handelen
het geene noodig zal wezen, zo ten beste van het huys in
Lgemeen, als ook byzonderlyk om de klagten van de weezen
of anderen aan te hooren en weg te neemen, alle geschillen
le appaiseeren, het huis ook te verzorgen met de ordinaire
Spys en drank, item kleederen en andere noodwendigheden,
en dat alles op het menagieuste en minst kostende; dog de
EXlra-ordinaire onkosten en die niet ordinair en distinct in
deeze gereguleert zyn, niet anders dan met communicatie en
Consent van het collegie van diaconen.

Art. 5. Ten welken eynde of tot het doen van voorschre-

Ven uytgave, alle drie maanden door het collegie van diaconen,

op hehoorlyke quitantie, aan voorschreven regenten zal worden
Selaan eene tamelyke voor uyl verstrekking, ten ruymsten

BE kLeRk   0 Sn

p
e
3
le
k
B,
