500                   18642.. A. VAN DIEMEN.

Ende byaldien des eysschers intendith niet ten volle bewesen
can werden, soo sal den rechter letten, off de saecke sulex
gelegen sy, dat op des eysschers eedt gestelt soude mogen
werden, waerin principalyck reguard genomen sal worden op
de qualiteyt van de persoon, nature van de saecke ende dier-
gelycke; ende wort de saecke sulex bevonden, soo sal den
rechter, alvorens den eysscher svnen eedt afgenomen hebbende,
den gedaeghden condemneeren als boven.

Maer by soo verre den rechter hevonde, dat den eysscher
syn indendith niet behoorlvek bewesen hadde ende tot synen
eedt niet ontfangen conde worden, sal den dfaillant geabsol-
veert worden van den eysch ende niet te min gecondemneert
in de costen.

indien den gedaeghde compareert op de tweede ofte derde
dachvaerdinge, soo sal hy gehoort worden, mits refonderende
de costen, by den eysscher gedaen, maer ten vierden dach-
vaerdinge compareerende, en sal niet ontfangen worden iets
te seggen, ten waere jegens de voorschreven dachvaerdinge.

Ende sal hetgene voorsz. alsoo geobserveert worden, soo wan-
neer den gedaeghde een eerlyek Nederlander ofte Europeaen
is, maer ig saeeken tusschen Chineesen ofte andere onchristenen
natien, die onse maniere van proecedeeren onbekent syn, ofte
den gedaeghde een Chinees, Moor, Swart ofte ander vyl, geringh
persoon synde, sal denselven, naedat driemael, gelyvck voorsz,
gedachvaert synde, niet gecompareert sal wesen, voor de vierde
mael geciteert worden op pene van gyselingh; ende alsdan
mede niet compareerende, sal metterdaet in de gyselcamer ge-
bracht ende aldaer soo lange gehouden worden, tot het proces
sal syn getermineert ofte cautie van te recht te sullen staen,
mitsgaders voor ’t gewvysde, gestelt sal hebben.

Ende opdat parthyen te beth mogen geconstringeert worden
ten gestelden daege te compareren, soo is op elek dfault, dat
tegen ymant gegeven sal worden, een gelthoete gestatueert, t
weten voor ’teerste dfault een quart, voor ’t tweede een
halve, voor ’t derde een reael ende voor ’t vierde drie reaelen
van achten; ende soo wanneer, den aenlegger niet compareer
