504            1642. A. VAN DIEMEN.

Soo wanneer by den eysscher voor replvek gepersisteert
wort, en sal den gedaeghde geen dagh om te dupliceeren ver-
gunt worden, maer sal terstont moeten dupliceeren ofte voor
duplyek persisteeren ofte daervan versteecken syn.

VAN ARRESTEN.

Maer, in cas van arrest op persoon ofte goederen, sal ge-
procedeert worden, als volght.

Dengenen, die ymants persoon ofte goederen wil arresteeren,
sal sulex moeten doen door den deurwaerder ofte bode, naer
gelegentheyt van dengenen, op wiens persoon ofte goederen
tarrest gedaen sal worden, ende dat met voorgaende kennisse
ende consent van den President van den Raedt ofte gerechte
ofte van de respective officieren.

De ingesetenen van Batavia, ’tsy burgeren ofte geen, di
binnen de jurisdictie van dien gehuyst, gehooft ofte fixe domi-
eilie houdende syn, en sullen om geenderhande saecken in hun
persoon ofte goederen gearresteert mogen werden, ten waere
by merekelyeke suspicie de fuga ofte dat anders hunne goe-
deren sochten te verduysteren, vervoeren ofte in fraudem
ereditorum te veralieneeren ofte dat in reguard van eenige
goederen d’'arrestant soude mogen hebben recht, ’t sy van legael
ende stilswygende ofte expres speciael hypotheecq.

Desgelyex en sullen ooek de Comp. dienaeren in persoon
niet arrestabel syn, nochte ooek hunne reeekeningen, verdiende
maentgelden, wapenen ofte iets, dat tot hunnen dienst behoort.

Die onder de gehoorsaemheyt van den Nederlantsen Staet in
India elders onder eenen dagelyxsen rechter woonachtig syn,
en sullen den anderen alhier oock niet mogen arresteeren, ten
waere om schulden, alhier gemaeckt ofte die anders voor den
Raedt alhier geyscht moeten worden.

Maer sullen alle vreemdelingen, soo in hun persoon als in
hunne goederen, gearresteert mogen werden, uytgesondert die
in ambassade ofte publycke conmmissin gecomen svn.

Die iemants persoon ofte goederen wil arresteeren, sal de-
