el         4
                    -

Er        1808. H. W. DAENDELS.            3

terwijl zij voorts, wanneer geen redenen daartegen zijn, tot
de ontlossing en weder belading van die bodems permissie
zullen verleenen, echter nauwkeurig toeziende, dat geene,
contrabande-goederen worden ontscheept of ingeladen; met
volkomen autorisatie om, bij ontdekking van eenige fraudes,
dan wel dat de reglementen op den handel en den in- en
uitvoer van goederen als anderzins worden gevilipendeerd, de
verdagte vaartuigen, persoonen en goederen dadelijk aan te
houden en te doen aanhouden, in afwachting van de bevelen
daaromtrent, in zo verre de kantoren Japara, Joana, Rembang,
Besoekie, Banjoewangie, Passourouang, Touboe, Paccalongang
en Tagal betreft, van het Javasche gouvernemeut en die voor
Cheribon, Indramaijoe en Pamanoekan van den Gouverneur
Generaal.                                               4

Art. 5. Zij zullen weeklijks, voor zoo ver een ieder aan-
gaat, van de eerst gemelde kantoren aan het gouvernement
van Javasch Noord-Oostkust en van Cheribon, Indramaijoe
en Pamanoekan aan den Gouverneur Generaal moeten inzenden
een nauwkeurig rapport van de schepen en vaartuigen, welke
in den loop van ieder week in de differente havens en reeden,
zoo aangekomen, als vertrokken zijn, met bekendstelling van
het caliber en groote der schepen en vaartuigen, het getal
der manschappen, kanons eu verdere amunitie van oorlog,
waar dezelve gebouwd en uitgerust zijn en onder welke
vlaggen en passen zij navigeren, welke artikelen zij hebben
aangebragt en weder vervoerd en in een woord alles, wat
van eenig belang voor het gouvernement is om te worden
geweten.

Art. 6. Een of meer schepen van oorlog of andere vaar-
tuigen, het zij Hollandsche, dan wel vreemde natien toe-
behoorende, naar de reede opzeilende, zullen zij, commandanten,
zoodanig schip of vaartuig naar de ankerplaats brengen of
laten brengen.

Art. 7. Het is bepaald, dat tot dat einde naar een schip
van linie een kapitein, naar een fregat een kapitein luitenant
en naar een corvel of ander vaartuig een luitenant of sous-
