568             1806. A. H. WIESE.

kenden artikel-brief geaccordeerde tegemoetkomingen voor
degeenen, welke in den dienst der maatschappy hunne oogen,
armen of beenen verliezen, dan wel verlemt raaken, byzonder
en wel alleen doelen op Europeezen, het niettemin eene
groote hardigheid in zich zoude bevatten aan inlanders alle
soulagement te ontzeggen, wanneer zy, hur leven voor de
Compagnie wagende, daarin ongelukkig worden en vaak buiten
staat geraaken van verdere dienst te wezen of ten minsten
zich de mogelykheid zien afgesneden om immer in hunnen
leeftyd eenig avancement, hoe gering ook, tegemoet te zien:
en dat, behalven de onbillykheid, welke in die uitzondering
ten opzichten van inlanders zoude leggen opgeslooten, dezelven
op den geest van die lieden welligt een nadeeligen invloed
zoude kunnen maaken, ter verflauwing in hunne trouwe
voor de Compagnie, waartoe alle aanleiding, zo ooit, immers
vooral in de presente, eritieke tyden, dat eene getrouwe
ondersteuning van den inlander voor de Compagnie be-
langryk worden kan, behoort te worden vermyd: doch dat.
ongeacht het gewicht dezer consideratien, altyd eene dis-
tinetie in die tegemoedkoming diend te worden gemaakt
tusschen Europeesch en inlander, vermits het lot des eersten,
van vaderland en maagen verwyderd, zo daardoor, als door
de meerdere behoeftens, welke hy boven den inlander heeft,
vry wat ongelukkiger en deerniswaardiger als dat van den
laatsten is.

En op grond van alle deze bedenkingen is goedgevonden
en verstaan aan den inlandschen matroos, Sohar, die in eene
actie met de Engelschen zyn linkerarm heeft verloren, de
helft van de premie of twee honderd guldens tot een soula-
gement te accordeeren.

Op gelijke wijze kreeg den 20" Januarij 1807 een aan
zijn rechterhand verminkt, Javaansch matroos eene gratificatie

van 200 gulden, papieren geld.
