670    1707. P.G. VAN OVERSTRATEN.

buiten ingevoerd worden, schoon zy niet ter waag koomen,
en alle andere, die ter waag gebragt worden, zal by den
verkooper een ten honderd betaald moeten worden.

Art. 6. Desgelyks zal aan de waagmeesters van alle pond-
goederen, die van buiten worden ingevoerd, schoon zy niet
ter waag komen, en van alle andere, die ter waag worden
gebragt, door den verkooper of kooper, volgens hun onder-
ling accoord, moeten worden voldaan een halve stuyver per
pikol van 125 ponden; terwyl de pachter van de waag tevens
is gerechtigd om ten behoeven der voornoemde waagmeesters
van de suiker, die van particulieren word ingekogt, den voor-
noemden '(, stuiver per pikol waaggeld te vorderen.

Art. 7. Deze gerechtigheid zal nochthans niet voldaan
worden van eenige koopmanschappen of goederen, die voor
de Compagnie aangebragt of uitgevoerd, dan wel voor haar
gekogt of verkogt worden, gelyk ook niet van eenige producten,
die aan haar geleeverd worden.

Art. 8. Voor het weegen van thee zal het pachtgeld maar
eens behoeven te worden betaald, te weeten, door den ver-
kooper een halve ryksdaalder van het honderd en by den
kooper ook een halve ryksdaalder van ieder honderd ryks-
daalders, zonder weder by verkoop eenige gerechtigheid meer
subject te zyn. - Doch van de jonken, direct uit China arri-
veerende, zal voortaan den pachter van de waag moeten
worden betaald het volgende, als:

van een groote jonk van Limpho, zes honderd ryksdaalders,

 kleine         eet
 groote Canton, vyf
 kleine         vier
 groote         Eimui vier
 kleine         drie                "

voor waag gerechtigheid, zonder dat de jonklieden eenige
andere of meerdere lasten voor het weegen der aangebragte
pondgoederen onderworpen zullen wezen.

Art. 9. Van alle pondgoederen, by den uitvoer, het zy dat
die bevoorens gewoogen en de waag gepasseerd zyn of niet,
