1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.         299

Bte Maatregelen in het belang van de suiker-cultuur

20 Junij"

in de nabijheid van Batava.

Behalve tot een aantal aanmaningen van eigenaren van
suiker-molens tot het beplanten van ettelijke stukken grond
met boomen (om in het nijpende gebrek aan brandhout te
voorzien), tot het in cultuur brengen van andere gronden,
enz., enz. besloot de Regering ook:

Eerstelyk: nadien de heeren commissarissen over de suiker-
culture van gevoelen zvn, dat het aanleggen van water-werken
ter bevordering der suiker-culture om de groote kosten niet
practicabel is en het echter uithoofde der schaarsheid van
buffels, die, schoon ook tegens enorme pryzen, nauwlyks meer
te bekomen zyn, hoogstnoodzakelyk is, dat daarin op de best
mogelyke wyze voorzien word ter voorkoming van de totale
ruine der suiker-culture, hetgeen zeeker niet beter zal kunnen
geschieden dan de molens door water te doen werken en
de daartoe te impendeeren kosten denkelyk niet surpasseeren
zullen die geene, welke thans besteed moeten worden tot
den aankoop en het onderhouden van buffels, eene commissie
te benoemen van deskundigen, die exactelyk zullen moeten
nagaan, welke suiker-molens zodanig veranderd kunnen worden,
dat zy door water, insteede van door buffels, gedreven worden :
welke veranderingen daartoe nodig zyn en hoe hoog de
kosten daartoe, op het menagieust berekend, te staan zullen
komen; maar, dewyl het geduurende den presenten oorlog
niet geraden zoude zyn die commissie werkzaam te doen
zyn, naardien daartoe inzonderheid ook ingenieurs gem-
ployeerd zullen dienen te worden, die uithoofde van de
aangelegd wordende nieuwe werken volstrekt niet te missen
zyn, de executie daarvan en dus ook de benoeming der
gecommitteerdens tot dat einde uit te stellen tot na den
vreede.

Ten tweede, enz:

Ten vierden: dewyl de heeren berichters de redenen niet
hebben aangevoerd, waarom op de Bataviasche molens niet
