458           1782. W. A. ALTING.

willen tellen; en dat die geen, welke daartoe geneegen zyn,
voor medio der aanstaande maand Augustus, ten comptoire
van den heer Directeur Generaal zullen kunnen opgeven, zo
wel de som, die zy begeeren te tellen, als het rabat op de
contanten en het papiere geld, waarop zy die telling willn
doen, en welke langere termynen van remboursement in Ne-
derland, als by de Compagnie gebruikelyk, onder genot van
zeekere procentos naar expiratie van ses en negen maanden
na het vertonen der assignatin in Nederland, zy genegen zyn
te conditioneeren.
Zie ook 2 Augustus 1792,

27 Julij. Verbod tegen uitvoer van rijst.

Uithoofde van de ongunstige gesteldheid van het rystgewasch
op Java en de bedugting, dat men aldaar in dit jaar geen
minder gebrek aan levensmiddelen zal hebben dan in anno poste-
riori, is goedgevonden en verstaan den uitvoer van ryst van hier
nader op het ernstigste te verbieden, mitsgaders de oflicieren
van justitie te recommandeeren om te waken, dat dit verbod
niet overtreden worde; en voorts de ministers van Java
en den resident van Cheribon te gelasten om den uitvoer
van dien korl van daar na den overwal, except naar Amboina
en Banda en een matige quantiteyt naar Malacca en Riouw,
op het scherpste te interdiceeren; en wyders de prys van de
ryst, die alhier dagelyks Compagnie’s wegen op de rystmarkt
verkogt werd, te verhoogen van ses tol agt stuivers de ganting ;
en zulks te laten ingaan met primo der aanstaande maand
Augustus.

2 Augustus. Kennisgave, dat de Regering voornemens
was assignatin op Nederland af te geven.

Dewyl op de in gevolge het genoteerde ter resolutie van
den 24" July jongstleeden aan de gemeente gedaane voor-
