484            1782. W. A. ALTING.

beneeden het landgoed Poeloe Gadeng een tolboom te plaatsen
en van de aldaar afkomende, zo wel als naar boven gaand
buffelskarren te doen heffen 2 stuivers per ieder kar, doch
de voetgangers, wagens en andere rythuygen, item paarden,
buffels en andere hoornvee daarvan te eximeren, zullende
deese tolboom gedurende de maanden December, January,
February en Maart, wanneer het transport der produkten te
water kan geschieden, gesloten moeten blyven. En is voorts
besloten gedagte collegie van Heemraden by deze te aucthori-
seeren om voormelde tolboom publiek aan de meestbiedende

te verpagten.

Sinn Wijziging van de maatregelen in het belang
van de swiker-kultuur en de hout-bosschen, genomen

Op Grau 1786.

Is goedgevonden en verstaan het collegie van Heemraden
te qualificeeren om de ingelanden, welke nalatig zyn gebleeven
in het observeeren en executeeren der ordres van den jare
1786 omtrend het conserveeren der bossen, wegens hunne
inattentie en onverschilligheid het ernstig ongenoegen deser
regeering te betuigen, in verwagting, dat door hun voortaan
daar omtrend eene gepasten yver en vlyt in het voldoen hunner
verpligting zal worden geobserveerd.

Voorts is besloten te statueeren :

1 dat door de opperbuurt-meesters, ten minsten viermaal
in een jaar, herhaald onderzoek zal worden gedaan, of en
in hoeverre aan de voormelde ordre van den jare 1786
werd voldaan, ten einde tegens de overtreders te doen
procedeeren conform de wet;

29 alle eigenaars van suikermolens en houtbosschen, by ver-
huuring van dezelve, te verpligten om in het van de
verhuuring te maken contract te bepalen, door wien en
ten wiens beswaar de by gedagte ordonnantie van 1786
geordonneerde aanplanting, niet alleen van hout, maar ook
van bamboese bossen zal moeten worden gedaan, ten einde
