1636. A. VAN DIEMEN.             405

vallen is, ten huyse van den opposant ofte onwillige vermo-
gen te gaen ende aldaer te neemen eenich pant ofte panden,
tot soo veel de boeten styff bedraecht, ’t welek by faulte van
lossinge binnen 14 dagen van den bode openbaerlyck aende
meest biedende, tot laste ende coste van den onwillige, voor
Contant. sal vercocht ende de gevallen breucke daer uyt he-
taelt werden, alles conform het 11 articul des grooten arti-
Culbrieffs vande burgerlyeke wacht.

Art. 11. Sal mede sorge dragen, dat de contributie voor
de wacht conform de taxatie, in dato 9 July A 1655 by den
E. Hr. Generael Brouwer en dE. Heee Raden van India op de
erven en huysen alhier in Batavia gedaen, maentlycken precys
tot verval van noodige lasten voor de wacht ingevordert ende
te berde gebracht werden.

Art. 12. Sal wel hebben te letten, dat by gevallen eenige
huysen ofte erven, tegenwoordigh getaxeert staende, vercocht
ende veralieneert werden, de eygenaers ofte vercoopers van
Soodanigen tacx ontlast ende de coopers weder belast werden,
ten waer de cooper, een waeckent persoon synde, ’t huys
selver besath, in welcken gevalle de taxatie op soodanigen
huys cesseert.

Art. 15. Van gelycken mede sal goet regard neemen, dat
Soodanige huysen, als tot noch toe by d'eygenaers, waeckende
persoonen synde, selver besitten ende oversulex geen tacx
Onderworpen syn geweest, by veranderinge, 'tsy met ver-
huyren off vercoopen, op behoorlycken tacx mogen gestelt
Werden.

Art. 14. De geene, die onwillich syn haren tacx te beta-
len, sullen by den wachtmeester den Hr. Balljou aengegeven
Werden, die tegen deselve sal procederen, sulex als syn last
mede brenght.

Art. 15. Sal alle ingevorderde breucken ende contributien,
haer dat deselve by hem aengeteeckent ende geregistreert
Syn, behoorlyck in handen van den cassier vande wacht over-
leveren, sonder te vermogen deselve over ’t etmael by hem
te houden.
