606                     1808. J. SIBERG.

verseerden, een gunstige wending te doen neemen, hoezeer.
zy plechtig konden betuigen van steeds met ingespannenheid
bedagt te zyn tot het uitdenken van al zulke middelen, welke
konden strekken om hun op een eerlyke wyze te doen he-
staan, overeenkomstig het caracter, waarin zy waren geplaatst,
hetgeen vooral noodzakelyk was by de natie, waar over zy
als hoofden waren gesteld en die, zo als algemeen erkend
wierd, slechts op het uiterlyke zag en daarna de meerdere
of mindere waarde van zyn regenten afmat; dat, ofschoon
het houden van een rytuig hiertoe ook zoude kunnen worden
gebragt, de supplianten egter dit niet in hun voordeel wilden
allegueeren, maar veel liever als een reden van meer gewicht
verkozen by te brengen, dat zy in hunne respective betrek-
kingen aan menigvuldige diensten subject waren, welke zy
niet zonder het menigvuldig gebruik van wagens met de ver-
eischte activiteit zouden kunnen verrichten, en dat zv al verder
niet konden ontkennen, dat de respective commandanten
zedert jaren herwaards de belasting van de wagen pacht hadden
gefourneerd, doch dat het ook niet minder zeker was, dat
de post van commandant bevorens een eenigzints lucrative
bediening kon worden genaamd, waarvan de voordeelen door
tyds-omstandigheeden successive waren te niet gelopen; ver-
zoekende zy, supplianten, mitsdien ootmoedig, dat de aan hun
geduurende den oorlog geaccordeerde vryheid van wagenpacht
ook nu zoude mogen blyven standhouden.

Is uit consideratie van de daarvoor gegeeven redenen
goedgevonden en verstaan de gedagte commandanten nog voor
den tyd van drie jaaren of tot ultimo December 1805 van
het gemeld fournissement te excuseeren.

Op den Se" Maart 1806 is de vrijstelling verlengd voor
den duur van den presenten’ oorlog.

22 Maart. Toekenning van spillage op koperen munt,
bestemd voor soldij van militairen.

Op twee daartoe gediende addressen door de lieutenant-
