1642. A. VAN DIEMEN.              521

Ende soo verre de vruchten van ’t bewys bevonden worden
merckelyck meer te bedraegen dan de penningen, daer de
kinderen bequaemelyek mede connen onderhouden worden, soo
Sullen in dien gevalle de vrunden ende vooghden, met advys
van Weesmeesteren, den onderhoudt aengaende, met vader
ofte moeder accordeeren, soo nae reden sal behooren.

Aengaende de vooghdye, daer in desen noodlycken op te
letten staet, indien by testamente van den overledenen geen
vooghden syn gestelt, want die anders voor al vooghden sullen
wesen, soo sal de vader van de naegelaten kinderen, een man
van eere, nut ende bequaem synde, voor al vooght wesen van
syne kinderen, goede toesicht op deselve nemen ende hunne
goederen administreeren.

Ten waere hy volgende voorgaende maeckinge ofte andere
voorwaerden in de goederen van syne kinderen niet succedee-
ten en mochte, in welcken gevalle d'administratie sal toeco-
men ende bevolen worden ’t naeste bloet van de voorsz. kin-
deren, erffgenaem, manspersoon, poorter ofte inwoonder deser
stede, soo verre hy niet en sy te out van jaeren ofte onmach-
lich van lyve ofte om andere redenen by Weesmeesteren on-
bequaem daertoe gekent, deweleke gehouden sal syn deselve
vooghdye te aenvaerden op cautie juratoir, op pene van vvff
en twintich reaelen van achten.

Geen vrouwen, al waer ’t oock moeder ofte grootmoeder,
en sullen haer vervoirderen eenige vooghdye aen te nemen;
die selve onder een anders vooghdve staen, en sullen mede
geen vooghden mogen wesen, nochte ooek eryghsluyden ; maer
Sullen moeder ende grootmoeder, daertoe bequaem ende ge-
qualifieeert synde, wel mogen hebben d’administratie, indien
haer gelieft, van de goederen, hare kinderen ofte kindskin-
deren toecomende, ende dat by advys van Weesmeesteren om
der kinderen vooghden te wesen, soo sy erffgenamen daeraff
Syn ofte eenige successie verwachten, in-manieren als voren
Van vader is geseyt, ende oock met satisdatie ofte cautie ende
Onder renuneciatie van ’t benefitie Senatus consulti Velleani ende
alle andere benefitien van rechten, den vrouwen competeerende,
