486            1642. A. VAN DIEMEN.

mitsgaders hun, als secretarissen, gesubseribeert ende onder-
tekent syn.

Ende opdat de secretarissen in hunne saecken door te veel
besoignes niet mogen verachtert werden, is geordonneert, dat
hun voortaen niet sullen bemoeyen met eenige publycke ven- -
ditien, anders als die van ’s Heeren wegen uyt erachte van
vercregene executie gedaen worden.

Van het salaris der secretarissen is een Iyste gemaeckt,
waernaer hun sullen reguleeren.

De secretarissen sullen op ’taenvangen van hunne bedie-
ninge den onderst. eedt doen (Volgt eed-formulier).

NOTARISSEN:

Tot meerder gerieff van de ingesetenen als vreemdelingen
syn tot het maecken van solemneele instrumenten ende pu-
blyeke acten altyts mede eenige Notarissen geauthoriseert,
deweleke insgelyex, als van de secretarissen geseyt is, vrome
ende eerlyeke mannen sullen wesen, kennisse hebbende van de
wetten, costumen ende statuten onser landen, soo veel tot
voorsz. ampt nodigh sy, waeromme oock voor hare admissie
wegen hare wetenschap geexamineert sullen worden ende
goede, deughdelycke cautie moeten stellen ter somme van
twee hondert reaelen van achten, ten behoeve van degeene,
die by hare fauten schaede soude mogen lyden.

Sullen van alle instrumenten, voor haer gepasseert, perli-
nent prothocol houden, opdat by verlies, brant ofte cancellatie
van eenige acten, daertoe altyt regres genomen can worden.

Welek prothocol altyts gehouden sullen wesen, als by den
Raet ofte gerechte sulex gelast worden, te exhibeeren omme
by deselve-gevisiteert te worden.

Sullen altyts yder een ten dienste staen, soo wel arme als
rycke, alwaert oock gratis ofte om Godes wille.

Sullen haer vooral wachten, dat om gunst, vruntschap, giften
ofte gaven haer niet laeten bewegen eenige valsche, ongeoor-
loofde ofte by rechten verboden instrumenten te maecken.

