555
6945.
6946.

6947.

6948.

6949.
6950.

6951.

6952.
6953.
6954.
6955.
6956.
6957.

6958.

6964.

BENOEMING ENZ. INKOMSTEN ENZ. 69456964

Bepaling, dat in de hospitaal-kerk te Bat. weder openbare gods-
dienst-oefeningen zouden gehouden worden, VIII, 816.
Bepaling, dat op Onrust godsdienst-oefening moest worden gehouden,
VII, 904,
Bepaling, dat elken Woensdag, des morgens in plaats van des
avonds, te Bat. openbare godsdienst-oefening gehouden zoude
worden, X, 47.
Bepaling, dat de scheeps-overheden in hunne journalen aanteekening
moesten houden van shet doen van het gebed, zoo wel als van
sieder preek’, X, 390.
Vergunning voor een Bataviaschen predikant in de Fransche taal te
preeken, X, 390.
Vergunning tot het houden van godsdienst-oefeningen in eene par-
ticuliere kerk te Weltevreden, X, 766.  Afgeschaft, XII, 184.
Bepaling, dat op eenige kantoren langs Java's N. O. kust de
adsistent of boekhouder de openbare godsdienst-oefeningen zoude
leiden, X, 797.
Afschaffing van de predikbeurt op Woensdag-avond, voorafgaande
aan een christelijken feestdag, X, 923.
Voorziening in de publieke godsdienst-oefeningen op het eiland
Onrust, XII, 45.
Bepaling, dat des Zondags ook te Weltevreden eene godsdienst-
oefening moest worden gehouden, XII, 835.
Voorloopige afschaffing van de predikbeurt op stillen Vrijdag,
XIII, 62.
Verbod tegen het verkoopen in warong’s en langs den weg onder
kerktijd, XIV, 34.
Bepaling, dat elke veertien dagen eenmaal eene preekbeurt te
Weltevreden zoude worden gehouden, XIV, 461.
Machtiging op den kerkeraad der hervormde gemeente te Batavia
van een nieuw gezang-boek gebruik te maken, XIV, 657.
E                Zie ook n. 6862, 7047, 111.

Huisvesting van predikanten.
Bepaling, dat de predikant op Onrust op dat eiland moest wonen,
X, 960; XI, 224.

. Voorziening in de tijdelijke huisvesting van predikanten, die uit

Nederland te Bat. aankwamen, XI, 22.
Inkomsten van predikanten.

 Toekenning van huishuur aan de vier "ordinarie’ predikanten te

Batavia, Il, 178.

Afschaffing van alle d'extraordinaris benefieien" voor de predi-
kanten, Il, 311.

Bepaling, dat te Batavia alleen aan de predikanten drinkwater en
brandhout van Comp wege zouden worden verstrekt, Il, 346,
