513                1809. H. W. DAENDELS.

observeeren eener meerdere reinheid over alle wegen, stegen,
campongs, waterleidingen, spruiten en rivieren, zooveel mo-
gelijk. worden weggenomen.

Art. 26. En, opdat ook publieke wegen in het algemeen
als een voornaam voorwerp van goede policie volgens de
daartoe reeds gestelde orders werden aangelegd, verbeterd en
onderhouden, zullen aan den prefect te Cheribon, buiten den
rijksbestierder en deszelfs cliwongs, nog twee geschikte in-
landers, onder den naam van opzichters der weegen, werden
toegevoegd, die zonder met eenige andere werkzaamheden
te worden bezwaard of eenige beveelen van iemand anders
dan van den prefect te mogen ontvangen, eenlijk tot het
voorschreeven werk der wegen zullen worden gemploijeerd
en in die hoedanigheid den rang en titel hebben van
groot-mantries en, evenals de rijksbestierder en deszelfs cli-
wongs, met een uiterlijk teeken van onderscheiding worden
voorzien.

Art. 27. En, wijl het werk der wegen in een allernaauwst
verband staat met dat der posten, posterijen, en hetgeen
daar aan dependeert, zo zal de prefect der Cheribonsche
Sulthaus landen, voor zooverre zijne prefecture aangaat, mede
met het oppertoezicht over dezelve zijn gechargeerd en zich
daaromtrent stiptelijk hebben te gedragen aan de orders en
reglementen, op dit sujet bereids gemaakt of verders nog te
maken.

Art. 28. Ep, daar het na de afschalling van alle heeren-
diensten, verder dan dezelve bij dit reglement uitdrukkelijk
zijn veroorloofd, voor den vervolge nuttig en noodzakelijk
wordt geoordeeld, dat de voormaals gebruikelijke battoors of
draagdiensten en zogenaamde gladdaken door andere inrigtingen
ten dienste van reizende persoonen worden vervangen, zo zal,
overeenkomstig en ten gevolge van de deswegens voor Java’s
Noord-Oostkust bereids gemaakte bepalingen, in de prefec-
ture Cheribon mede op bekwame afstanden het vereischte
getal herbergen en stationnen worden opgericht, voorzien
van de nodige paarden, rijtuigen en speciaal van twee post-
