158           1625. P. DE CARPENTIER.

maer soo de saecke op een dach voldinght wort,

sal van de geheele dinghtale ontfangen... RE ttl
BEA DERORD aen Heden eel aes dje BRR A
van een inventaris te maecken.....  en
van alle termynen te houden sullen niet meer

Re Er nt At ein
van getuygen te beleyden binnen de stadt...  ee
van buyten off op de rheede ................  de
van voor Commissarissen te compareeren.......  hen

van interrogatorien ende andere schriftuuren te
maecken, voor elek bladt, inhoudende 50 regulen
min off meer naer discretie van Schepenen...  Y,
van sententie interlocutoir te hooren...  AS
van een sententie diffinityf, daer hy triumpheert Y,

Eepr vAN DE PRocuREURS.

Iek beloove ende sweere, dat ick den Bailliu ende - Magis-
traet in alle plaetsen bewysen sal eere, reverentie ende weer-
dicheyt, dat ick myne meesters neerstelycken en getrouwe-
Iyek sal dienen, dat ick niet dienen sal in eenige saecken,
die ick weet onrechtvaerdigh te syn, tsy dat my de voorsz.
onrechtvaerdigheyt blycke in ’t beginsel off daer nae, dat ick
niet soecken sal eenige onbehoorlyeke dilayen ende uytwegen,
dat ick geen bedingh ofte compositie maecken sal om deel ofte
part in de saecke te hebben, dat ick tevreeden sal syn met
den tax van Schepenen, ende generalyck, dat ick my soo dra-
gen sal, als een goet ende getrouw Procureur schuldich is
te doen, soo waerlyck moet my Godt Almachtich helpen '

Van pr Norarrssen.
1;

De Notarissen sullen wesen luyden, staende ter goeder naem
ende faem, van behoorlycke ouderdom, ende in materie van
rechten geverseert, off ten minsten middelmatige kennisse heb-
bende van de costumen, statuyten ende rechten onser landen.
