872

6

ie

12

150

1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

maar ook te permitteeren, dat noch 35 4 leerlingen by
de chirurgyns en den apothecar gevoegd worden, ten
einde aldus bekwame lieden aan te kweeken;
het verkoopen van vrugten in het hospitaal en het in-
brengen van dezelven ten dien einde te laten verbieden ;
een eersten apothecar aan te stellen en hem toe te voegen
een tweeden apothecar, nevens een leerling;
te approbeeren het door de heeren commissarissen ge-
interdiceerd stooken van composita in het hospitaal, als
overeenkomstig met de ordre der heeren Meesters, volgens
welke de composita in de medicinale winkel moeten
worden gestookt;
een schafbaas te benoemen en hem toe te voegen:

een kok,

twee koksmaats,

een noodhulp;
op de ziekenschuit of chiampang te laaten vaaren een
matroos ;
als ziekenvader te laten fungeeren een matroos en hem
toe te voegen als noodhulp een matroos en als zieken
oppassers twaalf matroozen ;
aan den boekhouder als adsistent toe te voegen een matroos ;
den Directeur Generaal te verzoeken en te qualificeeren
om de verstrekking van henodigdheeden voor het buiten
hospitaal niet te willen laten doen op de requisitie van
iemand anders, dan der heeren commissarissen zelve;

te approbeeren het doen van aanbesteedingen tot de

leverantie van rundvleesch, hoenders, groenten, vrugten,
eyeren en brandhout;

ook te approbeeren, dat de aanbesteedingen van het
wasschen en het leveren van brood op den vorigen
voet zyn gelaten ;

goed te keuren de aanhouding van de ziekenschuit, mede
op den presenten voet;

van den gewezen binnen regent voor de Compagnie over
te neemen het hem competeerend, by dit hospitaal leg-
