414                        1807. A. H. WIESE.

van Batavia en in het Cheribonsche door den inlander als
nog. worden gemaakt om het Japans koper geld te accep-
teeren, veele moeyelykheden haaren, naardien geene duiten
of andere kleine munt aanhanden zyn om den inlander voor
zyne koffy-vruchten in betaling te geven en dus, meest Spaansche
matten en ropyen in ontvangst moetende worden genomen,
daaruit een groot ongerief voor de schamele opgezetenen
en een verduuring der levensmiddelen moet ontstaan, welke
niet missen kan op de aankweeking en leverantie der kotfy
van eenen nadeeligen invloed te zyn, des het te wenschen is,
dat het Japans koper geld in de Oostersche regentschappen
van Batavia en in het Cheribonsche in circulatie gebragt en
den inlander tot de acceptatie daarvan kan worden geani-
meerd, is goedgevonden en verstaau den resident te Cheribon
en de commissie tot de inspectie der Jaccatrasche en Preanger
bovenlanden respective aan te schryven en te demandeeren
om alle devoiren aan te wenden, ten einde de Japansche
kopere munt, zo te Cheribon, als in de Oostersche regentschappen
werde geaccepteerd en in omloop gebragt.

20 Maart. Voorschrift voor de gezaghebbers van 's Lands-
schepen, welke ten handel werden gebruikt.

Voor den aanstaande word bepaald, dat de gezachhebbers
der scheepen en vaartuigen van den staat in Indin, welke
ten dienste van den handel worden gemployeerd, voor hun
vertrek van de plaats, alwaar zy zich onthouden, van de
hoofd-gebieders of residenten iu eigen perzoon de papieren
moeten afhaalen, welke aan hun zullen worden aanbetrouwd,
en zich tevens doen onderrichten, of zy ook met eenige seinen
zullen worden gemvnieerd, zo ja, om door hun uit handen
van als voren te worden ontvangen, van welke gehoudenisse
zy zich niet dan om de dringenste redenen zullen mogen
verschonen, in dit geval diegeenen zendende, die na hun het
naast gezach op hunne bodems hebben; en hiermede de pa-
pieren in de zogenaamde scheepsdoos aan te vullen.
