210        1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

Pieter Engelhard, te gelasten nauwkeurig toe te zien en
te waken, dat hier aan promtelyk werde voldaan.

Ten derden: vermits komt te blyken, dat de inlanders even
zo wel als de Chineesen en deeze laatsten weder even zo wel
als de eersten vvandelykheeden tegens elkander bedreeven
hebben, zonder dat de hoofd-aanvoerders daar van zyn kunnen
worden opgespeurd. of ontdekt, deeze zaak nu hier by te
laten berusten, doch, zo wel den aria van Tangerang, als de
respective, inlandsche commandanten, die Compagnies landen
in bezit hebben, mitsgaders de onderscheiden eigenaars van
landeryen en de eigenaars en huurders van suikermolens,
ten serieusten te gelasten door een goed op- en toezicht over
de ingezeetenen en bewoonders hunner landen en molens
toe te zien en te waken, dat gelyke partyschappen en
verregaande wanbedryven, als de inlanders en Chineesen nu
onlangs tegens elkander bedreeven hebben, niet meer komen
plaats te vinden, en deze even aanspreekelyk te verklaaren
voor alle de nadeelige gevolgen, die uit het niet stiptelyk
naarkomen dezer order zullen voortkomen, en dus ook voor
alle nadeelen, die de goede in- en opgezeetenen daar door
zullen komen te lyden’.

25 December. Verpachting van de pgemeene middelen
pvan het Koningrijk Jaccatra’ voor het jaar 1801.

Van wegens de hooge regeering deezer landen word elk
en een iegelyk by dezen geadverteerd, dat zy van meening
is op Maandach, den 29e" dezer lopende maand, binnen het
generaal gouvernement, ’s morgens ten agt uuren, by afslag,
publiek te laaten opveylen en aan den eerstmynenden voor
den tyd van een jaar, ingaande met primo January 1801 en
eindigende met ultimo December deszelven jaars, te verpachten
de volgende gemeene middelen van het Koningryk Jaccatra,
namentlyk :

de inkomende en uitgaande rechten of de Boom,

de ingevoerd wordende Westersche lywaaten,
