1794. W. A. ALTING.           659

11 Maart. Instructie voor de commanderende officieren
van de detachementen nationale en Wurtemberger in-
fanterie, dienst doende aan boord van Compagnie’s

gewapende schepen.

Gouverneur Generaal en Raaden van Nederlands Indin
gelasten en ordonneeren hier meede de commandeerende oflicie-
ren van de detachementen nationale en Wurtemberger infanterie,
op ’s Comp gewapende scheepen dienst doende, omme, geduu-
rende dat zy met hunne onderhebbende manschappen op
voorsz. bodems zullen worden g'employeerd, zig exactelyk te
gedragen na en te observeeren zodanige ordresen instructin,
als de capitains ter zee, die bodems commandeerende, zullen
goedvinden te geeven of reeds mogten gegeeven hebben, zullende
zy verder .verpligt zyn hunne onderhebbende manschappen
van tyd tot tyd te exerceeren, zowel in den scheeps dienst,
als met het canon, om in tyd van nood, niet alleen ais soldaat,
maar ook als canonier etc. gebruikt te kunnen worden,
terwyl zodanige beweging veel kan contribueeren lot conservatie
van ’s volks gezondheid; gelastende dezelve daar en boven
omme het scheepsvolk of degeenen, welke de gemelde capitains
zullen mogen goedvinden, meede, zo veel mogelyk, in den
wapenhandel te oefenen om in boven genoemd geval van
dezelve het nodige gebruik ten nutte van de Comp en afbreuk
van den vyand te maken.

11 Maart. Wijziging van het bepaalde op 22 Januari
1790 nopens het aandeel in ontdekte perreuren’’ voor
den visitateur-generaal.

Op het door de hoog Edele Heeren 17ne" gemaakte bedenking
in het door deeze regeering op den 22ste" January 1790
genomen besluit om het een sesde gedeelte van de door den
visitateur generaal aangetoond wordende erreuren aan den-
zelven te laaten vooruit schieten, zo is ter voldoening aan
het door hun Edele hoog achtbaarens tevens te kennen ge-
