rf ende BD as  N  hd  -    er be Ki BUS An 1  en  4e  8
BK   :     En    4   td   Nid

1809, H. W. DAENDELS,

melde rekenkamer te autoriseeren om, inmiddens dat de
nodige bepalingen en reglementen op de verstrekking van
schrijfbehoeftens worden daargesteld, met dispensatie in zo

 verre van het 15 artikel. der voorschreven instructie, de

ordonnantien, welke daarvoor worden opgemaakt en ingeleverd,
in rekening te valideeren.

 20 Januarij. Regeling van het bestuur over de Molukken
bij overlijden van den gouverneur van Ambon.

Is besloten, dat bij aflijvigheid van den tijdelijke Gouverneur
van Amboina het bestuur over de Molukken door den kom-
mandant, en chef ad-interim zal worden gevoerd.

22 Januarij. Fractements-verhooging der secretarissen te
Soerakarta en te Djokjokarta.

Is besloten de tractementen der secretarissen van de
ministers aan de beide hoven van Sourakarta en Djocjokarta
te vermeerderen tot rds hondert zilver geld ’smaands en te
bepalen, dat de tractementen der overige civiele ambtenaren
en diverse dienstdoende, even als die der militairen, geheel
in zilver geld zullen betaald worden, alles te reekenen in-
gegaan te zijn met den eersten Januarij 1809.

22 Januarij. Aanstelling van een gecommitteerde tot
het verder invoeren der reorganisatie van hel gouver-
nement van Java’s N. 0. kust.

Op denzelfden datum werd voor dezen gecommitteerde,
den ridder en minister aan het hof te Soerakarta, J. A. van
Braam, de navolgende instructie vastgesteld.

Art. 1. De lieutenant Gouverneur Generaal, aide de camp
van Zijne Majesteit, A. A. Buiskes, gedurende deszelfs verblijf
op Java’'s Noord Oostkust wel hebbende willen blijven buiten
de bemoeienis van alle zaken, het administrative, finantiele
en de invoering der nieuwe organisatie betreffende, zoo zal
