414           1637. A. VAN DIEMEN.

Nadere informatien waren te bekomen by den Bailluw en
bij twee daartoe gecommitteerde Schepenen.
De poenaliteit was:
1 eene boete van 6 realen van achten;
2 aanbesteding door de gecommitteerde Schepenen van het
ongemaeckte werck tot lasten van de naerlatighen.’

5 Julij. Uitschrijving van een vast- en bede-dag wegens
de overwinning, behaald op vde rebellen inde quartieren
vvan Amboyna’’, en wegens het aanstaande vertrek van
’s Compagnies vloot naar Soerate.

Op verbeurte eener boete van 6 realen van achten, ten
behoeve van den Bailluw, werd verboden op den 22sten Julij
1657 eenig ambacht of neering uit te oefenen.

50 Julij. Regeling van het randsoen voor het bootsvolk
op Gompagnies schepen.

Nevens twee halve mutsken gesneden aracq’ per dag
kreeg het hootsvolk eenmaal ’s weeks vleesch en spek.

De vovervloedige’ arak-leverantie van de Chinesche arak-
stokers te Batavia aan de Compagnie en de groote hoeveelheid
vleesch en spek in de magazijnen deden de Regering besluiten
dit randsoen te verhoogen tot 1), mutsken aracq des daeghs
in drie reysen’ en tot twee vleys- ende een specq dagh ter
weecke ’’ zoowel om den opulenten toevoer van aracq niet
te doen sluyten, als om aen ons zeevarent volck tot ver-
lightinge hares swaren arbeyts by dese gelegentheyt wat
beter tractement te doen.’

5 Augustus. Wijzigingen in het contract met den Chinees
Jankong nopens den aanmaak van looden pitjes.

De Engelschen waren begonnen deze muntsoort aan te
maken en voorzagen daarvan Bantam, Japara, Makasser en

