188           1810. H. W. DAENDELS.

hij van zijn departement kan fourneeren, moet assisteeren,
gevende de constructeur het vaartuig vervolgens over aan
voormelden havenmeester ter verdere bezorging naar de plaats,
waarvoor hetzelve bestemd is, tegen behoorlijke quitantie,
om bij de papieren van de werf bewaard te worden.

Art. 15. Indien van de werven om de Oost van Rembang
weder tot het aanbouwen van vaartuigen wordt gebruik
gemaakt, zullen dezelve onder zijne orders worden gesteld,
met vrijheid om, vermits hij niet altijd in persoon op deze
werven tegenwoordig zijn kan, het opzicht over dezelve ten
genoegen van den commissaris-generaal aan een vertrouwd
persoon te demandeeren, nemende echter zoo dikwijls inspectie
van dezelve en van het werk, als noodig is, waartoe hem
door het lid van de hout-administratie te Rembang- van
’sLands wege op zijne aanvragen ieder keer vier battoors
en een paard zullen verstrekt worden, zonder betaling.

Art. 14. Hij zal een vast tractement genieten van drie
duizend rijksdaalders, zilver geld, ’s jaars en geassisteerd
worden in zijne werkzaamheden door :

twee timmerlieden      ieden., ots azen adat. teke rd 80
 onder-timmerlieden  ..........on enn 50
een baas, smidiinswaed. ar. nod. vi  elsene dn  7b
maas: blokkemaken-re bir attmakaors. Hoortekiid 60

mede in zilver geld, ’s maands.

Art. 15. Hem wordt voor het schrijfwerk geaccordeerd
een klerk, van ’sbands wege genietende vijf en twintig
rijksdaalders, zilver geld, ’s maands.

Art. 16. Bij de aanvaarding van zijne bediening zal hij
aan handen van den commissaris-generaal der marine afleggen
den navolgenden eed:

ik beloof en zweer Zijne Majesteit den Koning van Holland
als mijn hoogen en doorluchtigen souverain, mitsgaders den
Gouverneur Generaal en de Raden van Indin, gehouwen
getrouw te zijn;

dat ik, zoowel in de directie van ’s Lands werven en ma-
gazijnen, als in de constructie der vaartuigen, alles zal aan-
