522             1781. W. A. ALTING,

in vryheid wierden gesteld, dog dat den presenten capitein der
Papangers zeederd eenige jaren alle vrygegevene leyfeigenen,
het zy van Christenen of onchristenen, ouder zyne compagnie
hadde getrokken en het getal der manschap in de inlandsche
campongs omstreeks deeze stad buiten dien van tyd tot tyd
dermaten verminderde, dat zy veelmaals in verlegenheid waaren
om het nodige volk by een te brengen ter prestering van de
heeren diensten en het bezetten der wagten; verzoekende voorts,
dat het deeze regeering mogte behagen omtrend de vrygegeven
slaven van onchristenen zodanige bepaling te maken, als bevon-
den zoude worden met de meeste billykheid over een te komen
en waar na, zoo wel zy, als den capitein der Papangers zig voor-
taan zouden hebben te gedragen; waar op gedelibereerd zynde,
zoo is goedgevonden en verstaan voor het vervolg te statueeren,
gelyk gestatueerd word by dezen, dat de slaven, door Christenen
uit de dienstbaarheid wordende ontslagen, zullen blyven sorteeren
onder de compagnie Papangers, maar dat daar eu tegen alle
lyfeigenen, die door onchristenen worden g'emancipeerd, in
den aanstaande zullen behooren en zig moeten laten enrolleeren
onder de compagnien in de inlandsche campongs, een ieder
bij die van zyne eigen natie; en op dat deeze schikkinge pompt
mag worden geobserveerd, den secretaris van Schepenen dezer
stede aan te heveelen maandelyks twee notitien te formeeren,
de eene van de slaven, die door Christenen, en de andere van
de gene, die door onchristenen zyn vry gegeven, de eerste om
bezorgd te worden aan den capitein der Papangers en de laatste
aan den gecommitteerde tot en over de zaken van den inlander.

17 Augustus. Magtiging op de gezagvoerders van Com-
pagnie’s schepen vijandelijke vaartuigen aan te tasten.

Dit stuk, afkomstig van de Staten-Generaal, luidt, als volgt:
Is gehoord het rapport van de heeren Brantsen en andere, haar
hoog mogende gedeputeerden tot de zaken van de zee, hebbende,
ingevolge en tot voldoeninge van derzelver resolutie cominissoriaal
van den 14 dezer lopende maand, g'examineerd een missive
