1635, H. BROUWER,                 595

En doet voor de eerste rechtdach daeraenvolgende, ten eynde
door syn deliet parthye niet verachtert en blyve.

26.

Sullen gehouden syn, by geschrifte procedeerende, haer schrif-
ture cort te maecken, sonder in de selve te gebruyeken onnoo-
dige hersegginge ofte overvloedige ende impertinente middelen
ende sullen deselve schrifturen onderteyckenen, op poene, soo
Ongeteyckende schrifturen overgeven, van twee realen van ach-
ten voor de eerste, vier voor de tweede ende ses voor de derde
Feys ende evenwel moetwillens voortvaeren van suspentie ofte
Privatie van haer offitie tot arbitragie vanden raed.

Mi,

Sullen in haere schrifturen niet mogen stellen eenige calum
hieuse ofte injurieuse feyten, het sy die raecken haer tegen-
Parthye ofte anderen, ten propooste niet dienende, op poene
van te verbeuren, voor de eerste reys ses realen, voor de
tweede reys twaelff, voor de derde reys gesuspendeert ende
voor de vierde reys van haer staet gepriveert ende andersints
gecorrigeert te werden tot arbitragie van den raed.

28.

Soo wanneer den raed bevint by de procureurs ofte advocaten
malitieuselyck ofte door merkelycke negligentie eenige faulten
Secommitteert te hebben, het sy inâ€™t onderhouden van haer rolle
ende termynen ofte dat sy ooek bevinden, dat het proces by hun-
luyden met onbehoorlyeke middelen en vertoogen gecircumdu-
teert ofte d'ordre van dien geinvecteert wert tot retardument
van saecken ende interessen van parthyen, soo sullen die geene,
die bevonden werden suleke faulten gecommitteert te hebben,
indien gehoort synde hun niet kunnen exeuseeren, gecondem-
neert werden in de costen, schaeden ende interessen, die
Parthyen daer by geleden sullen hebben, mitsgaeders suspentie
ofte privatie haerder offitie naer gelegentheyt van saecken.

29.

Sal noch advocaet, noch procureur in processen, daer den
