1808. H. W. DAENDELS.                 591

woonlijk aan de prijs-verklaring van de veroverde vaartuigen
vooraf gaan en den moed en ijver der schepelingen verdoven,
en dat dezelve daarentegen door het uitloven van premin
op alle mogelijke, gepaste wijze tot bravoures dienen te worden
aangemoedigt :

Heeft beslooten :

1

5

40

5e

6e

dat een flotille van kruispraauw-maijangs zal worden
uitgerust en mitsdien de gouverneur en directeur van
Java’s Noord-Oostkust zal worden aangeschreeven en
gelast om op Samarang of, aldaar niet aanhanden zijnde,
op de subalterne-kantoren vijf en veertig dergelijke praauw-
maijangs te laaten inkopen van gelijke constructie als
die van den commandant der Sumbauwareezen; mits de
breedte van 10 15 voeten hebbende, van alles behoorlijk
voorzien en wel bezeild zijnde;

den gouverneur mede te qualificeeren om ter armeering
deezer prauwen bij preferentie te emploijeeren de ca-
ronnades, door den kapitein ter zee der Koninglijke marine,
Cowell, van hier mede genomen, bij aldien dezelve zich
nog te Samarang bevinden;

van hier twee prauwen, waarin de caronnades na het
gemaakte ontwerp zijn geplaatst, naar Java te zenden
ten einde zich daarna in de uitrusting der andere prauwen
te reguleren;

den gouverneur te demandeeren om tot het bemannen
van prauwen 8 900 Madureesche, Baliesche en Boe-
gineesche mattroosen, doch volstrekt geen Javaanen, te
laten aanwerven;

de gedachte ffotille onder de orders te stellen van ’s Ko-
wings brik, Virginie, gecommandeerd door den eersten
lieutenant, D. Prim, en de galeij, Maria Wilhelmina, ge-
commandeert door den lieutenant. J. H. Bagelaar ;

den commandant der Sumbauwareezen, Abdulla Saban,
die zich door trouw en bravoure ten voordeeligsten heeft
onderscheiden, aan het hoofd te plaatzen der kruispraauw-
maijangs en hem tot verdere aanmoediging aan te stellen
