enn ea at eta
Nvt           p

kr

956              1787. W. A. ALTING.

het meeste gemak over een komend, hadden kunnen praefereeren
en toen ook een groot getal handelende en winnende burgers
en dienaaren in de stad waaren, die om de ten opzigten van
de zeevaart geallegeerde reedenen de wagen verhuurderyen
in de stad meer dan die van buiten hadden gefavorizeerd;

dat echter deze gelukkige invloeden reeds een geruimen tyd
hadden gecesseerd en thans, niet alleen de gemelde scheeps
overheeden zich liever buiten de stad van een wagen voorzagen,
daar zy tegens een mindere prys, schoon dit ook met wat
minder promptitude geschiede, bediend konden worden, maar
ook het getal der handel dryvende borgers in de stad zeer was
verminderd en de weinige, die, nu de wagens zo goedkoop
wierden, zig nog niel van eige rytuigen konden voorzien, ook
liever buiten de stad, als zy daar iets te verrichten hadden, een
wagen namen, wyl die hun daar slegts een ducaton voor een
halve dag kwam te kosten en zy anders in de stad rd: twee
voor een halve en vier rd: voor een geheelen dag zouden moeten
betaalen :

doch dat zy, hoe zeer zy zagen, dat de zwarigheid de liefde
voor het meerdere gemak had verdrongen en dat daar door de
wagen verhuurderyen buiten de stad, om de mindere prys,
de praeferentie hadden gekreegen, echter niet konden overgaan
tot het verhuuren ook van hunne wagens tegens een mindere
dan de gewoone prys, dewyl zy, niet alleen tot het wasschen
der paarden meer volk moesten houden, dan buiten de stad,
mits de nabyheid van de paarden wedden, nodig was, en tevens
grotere ongelden hadden uit hoofde van de peenigvuldige ziektens
en sterftens van hunne lyfeigenen, maar ook, zo als reeds gezegd
was, voor elke wagen eens zo veel meer, boven het geen de
buiten zynde wagen verhuurders betaalden, jaarlyks moesten
opbrengen, invoegen zy beeter hadden geoordeeld de verbetering
van deze, hunne ruineuze constitutie aan het doorzigt en de
zorg dezer regeering over te laaten;

zo is, - geconsidereerd zynde, dat men niet ontkennen kan, dat
de betaaling van de wagen pacht door de wagen verhuurders,
die binnen, en die, welke buiten de stad woonen, niet gevenre-
