148               1789. W. A. ALTING.

26 Junij. Kennisgave, dat de Regering voornemens was
assignatin op Nederland af te geven.

Is goedgevonden en. verstaan weder in ’s Compagnies kas te
accepteeren eene somma van drie en zestig duizend ryksdaalders
aan goede, goude, Nederlandsche ducaaten en andere, hier gang-
baare, zilvere muntspecien en daar ouder ris 40000 aan Spaansche
realen ; en daar voor met October aanstaande te verleenen
assignatin op de heeren Meesters om in Nederland na de
najaars-verkoping van -1790 voldaan te worden met geld
om geld of den dukaton van 78 stuivers mel gelyke 78 stuivers.

26 Junij. Voorschrift nopens het opnemen van goederen
in de verschillende administratin.

Is goedgevonden en verstaan volgens hun WelEdele groot
achtbaren order te statueeren, dat zo veele articulen, als er zyn
en welke in onderscheidene administratien geemployeerd worden,
voortaan in het. geheel in die administratie zullen moeten
worden ingenomen, daar het meeste van zulk een articul word
gebruikt; en dat, zo inkopen niet vermyd kunnen worden, die
volstrekt alleen moeten geschieden door of by die administratie,
die de geheele vertooning van dit articul aanwyst; en dal
die administratie alle de andere, die het zelvde articul, doch in
mindere quantiteit emploieeren, daar van moet voorzien.

26 Junij. Voorschrift nopens de berekening en verdeeling
van het middel van bestaan.

Ingevolgen de begeerte van heeren Bewindhebbers is goed-
gevonden en verstaan te statueeren, dat voortaan in iedere
administratie de bereekening en verdeeling van het middel
van bestaan aan ieder baas separaat en zo gextendeerd
zal moeten. worden aangeweezen, dat men het als met een
opslag van het oog kan nagaan, omdat het zelve in geene
boeken eenigzints gedetailleerd word aangetoond en het echter
posten van aanbelang zyn.
