4

5e

6
7

1804. J. SIBERG.

waarby nog zullen worden gevoegd twee derde meesters,
ieder winnende ryksdaalders 55 ter maand, zodra daartoe
geschikte voorwerpen uit Nederland zullen arriveeren of
alhier te engageeren zullen zyn;

den apothekar, behalven den aan hem tot zyne assistentie
toegevoegden apothekar, nog ter zyner hulpe toe te
voegen een derden apothekar, onder het genot van ryks-
daalders 355 ’s maands, en daarentegen een van des
apothekars leerlingen, genietende ryksdaalders 10 ter
maand, af te danken; met qualificatie aan den heer
commissaris en buiten-regenten van de hospitalen een
bekwaam persoon op den voormelden voet tot derden
apothekar aan te stellen;

welgemelden heer commissaris en buiten-regenten ins-
gelyks te qualificeeren om, volgens de daartoe gedaan
voordragt, den schafbaas een tweeden noodhulp toe te
voegen en daartoe om te zien na een persoon, die lezen
en schryven kan, op een inkomen van ryksdaalders 14
’s maands;

almede aan den heer commissaris en buiten-regenten
voornoemd qualificatie te verleenen om voor ieder 50
koppen, die er boven het getal van 150 in het hospitaal
ziek leggen of ziek zullen komen te leggen, het getal
der bediendens te vermeerderen met een zieke-oppasser
en 2 slaven of vry-inlanders, daartoe expres in te huuren ;
den gedagten heer commissaris en buiten-regenten ook te
qualificeeren het waschloon te verhogen geduurende de
praesente hoge agio op het papieren geld en de schaars-
heid van zeep en om gevolgelyk, in plaats van ryksdaalders
2, die tot nu toe voor het wasschen van elk honderd
stukken linnen zyn betaald, daarvoor te valideeren ryks-
daalders 5 papieren geld;

enz;

te bepalen, dat de soldaten vrouwen, die in de hospitalen
komen ziek te leggen, daarvoor ten behoeven der gedagte
hospitalen zullen moeten missen het kostgeld en de rand-
