CS

e   Y       k  A     Li   5   3
1809. H. W. DAENDELS.

Holland, onzen hoogen en doorluchtigen souverein, mitsgaders
den heere Gouverneur Generaal en de Raden van Indin
gehouw en getrouw te zijn; dit ambt van Schepenen op-
regtelijk te bedienen: het regt der hooge overheid naar
vermogen te maintineren; van niemand, die voor den geregte
sproces heeft ofte apparent hebben zal, eenige giften, gaven
of geschenken te ontvangen, directelijk noch indirectelijk ;
de secreten dezer kamer aan niemand te openbaren; dezes
vrijks en stads welvaren te helpen bevorderen, mitsgaders
goed, kort regt aan ieder, zonder oogluiking, haat ofte gunst,
te administreren, gelijk vrome en opregte regters toestaat
en betaamd.         )
Zoo waarlijk helpe ons God Almachtig
Zie ook 6 Junij 1809.

kid

15 Maart. Wijziging van de stempels voor het klein-zegel.

Tot dien tijd was steeds gebruik gemaakt van de Compagnie’s
zegels, vertoonende het merk : DL voortaan zouden de

zegels vertoonen de door elkandere gevlogte letters: L. N..
ter aanduiding van Zijne Majesteit onzen Koning, Lodewijk
Napoleon’.

Er bestonden zilveren stempels van 150, 125, 120, 100,
80, 75, 60, 50, 40, 50, 25, 20, 15, 12, 10, 8, 6, 5, 4, 5,
2, 1 rijksdaalders en koperen stempels van 56, 24, 12 en
6 stuivers.

15 Maart. Opdracht der rechtspraak over de Chinezen
te Buitenzorg aan eene speciale rechtbank.

Vermits na de verplaatsing van den schout van Buitenzorg
naar Tjibinong eenige voorziening nopens de jurisdictie over
de Chineezen, te Buitenzorg gezeten, noodzakelijk is geworden,
zoo is goedgevonden en verstaan de gedachte jurisdictie, zoo
in het civiele, als erimineele, op te dragen aan eene rechtbank,
gecomponeerd uit den prefect der Jaccatrasche en Preanger
