1793. W. . ALTING.           535

ieder vryheid te verleenen goederen op vragt naar Chormandel
en Bengale te zenden met het naar der waarts gedestineerde schip
Schagen,  moetende een ieder, welke daar toe geneegen is,
de goederen, die hy wil verzenden, voor ultimo deezer maand
April opgeeven ten comptoire van den tweeden opperkoopman
deezes kasteels, alwaar ook nadere informatie te bekomen is,
zo van de conditin, waar op gedagte goederen zullen worden
geaccepteert, als de betaling, die daar voor zal moeten ge-
schieden ;  zullende teevens by voorz. opgave moeten geob-
serveert worden de bekendstelling :

1 door wie de verzending geschied;

2 wat goederen men verzenden wil;

5 de groote en het bruto gewigt, zo na mogelyk, van
ieder stuk ;

49 of de kassen, etc. met natte of droge whaaren gevuld zyn
om by de inlading, berging en stuage tot naricht te
dienen ; en

5 aan wie de goederen geconsigneerd zyn.

19 April. Afschaffing der verstrekking van jopen-bier
en wijn-lintl aan de hospitalen te Batavia.

19 April. Wijziging van het bepaalde op 27 Augustus
1779 nopens het binnen-hospitaal te Batavia.

De Regering bepaalde, dat, wanneer het getal der lyders
meerder zal zyn dan 50 koppen, de verstrekking niet na rato
zal mogen worden verdubbeld, zo als zeedert ingevoerd is,
maar dat voor de koppen, die boven het getal van 50 mogten
ziek leggen, na rato zullen mogen worden opgebragt zodanige
verstrekkingen, als door den binnen-regent van het buiten
hospitaal genoten word voor die zieken, welke beneeden het
getal van 600 koppen aldaar verblyven’.

19 April. Bepalingen nopens het buiten-hospitaal te
Batavia.

Is goedgevonden en verstaan het kost- en medieyn-geld voor
