1787. W. A. ALTING.

van de eerste en 14 van de tweede classis, en daar onder
meede te begrypen de zogenaamde prauw-gontings, die wel
maar 7 vadem lang zyn, dog gemeenlyk tot 20 lasten
kunnen laaden; en, zo uit dien hoofde, als om dat dezelve,
niettegenstaande alle mogelyke praecautie, op een clan-
destine wyze verkogt en door den overwalder met eenige
verandering tot pandjajabs gemaakt en tot den zeeroof
gemploieerd worden, in de betaaling van het op- en afzet-
en steeven geld geconsidereerd moeten worden als vaar-
tuigen van 8 vadems, en van de derde classis of van 7
vadems, die gemeenlyk geen 10 lasten houden, zo veel, als
particulieren zullen goedvinden;

om by de te makene conditien voor de aanstaande ver-
pagting van de Javasche domainen de pagt van op- en
afzel-, item steeven geld der nieuw aangebouwd wordende:
vaartuigen te stipuleeren en met nadruk te gelasten, dat
niemand, hoe genaamd, eenig vaartuig, groot 7 vadems en
daar hoven, zal mogen opslaan, alvoorens hy daar van een
bewys van den Rembangschen resident zal hebben ver-
kreegen, om alle verwarringen en irregulariteiten, die daar
omtrent tot nog toe plaats gehad hebben, te praevenieeren,
dog daar voor niet meer te laaten betaalen, dan ordinair
in diergelyke gevallen gebruikelyk is; en de gemelde be-
paaling te laaten ingaan met primo January 1788, dog
alvorens by bekkenslag alomme in de districten van Rembang,
Lassum en Touban te doen bekend maken, dat die geenen,
die op dien tyd een of meer vaartuigen op stapel zal hebben
staan, binnen de zes weeken, na dat zulks bekend zal zyn
gemaakt, zig van een zodanig bewys zal moeten voorzien
en dat zig niemand zal mogen onderstaan meerdere vaar-
tuigen van 7 vaamen of daar boven op te zetten, dan na
dat hy voor af daar toe, in maniere als gezegd is, permissie
zal hebben verkreegen; en is tevens goedgevonden by dezen
notitie te houden, dat het voorschreven poinct omtrent
het als nu gerequireerd wordend bewys, reeds by de
conditien, waar op de gemelde domainen op den 1e
