216           1627. P. DE CARPENTIER.

dienst naer haer te trecken ende te vervoeren, onder wat
pretext sulex ooek soude mogen wesen

Hierop was de poenaliteit straf aan lijf en goed, vnaer
exigentie van saecken, als verleyders onser borgerye ende
ingesetenen ofte in dienst wesende persoonen, mitsgaders als
vercorters van de republycque ende contraventeurs van desen
onsen placcate.

1 Maart. Aanwijzing van het nieuwe stadhuis te Batavia
als zetel van het Gollegie van Schepenen.

Deze publicatie is afkomstig van het Gollegie van Schepenen
en mitsdien door den Secretaris van dat Collegie geteekend.

Vroeger vergaderden Schepenen in het oude raadhuis.

Het nieuwe stadhuis was staende op ’t nieuw marckt
veld.

1 April. Alle binnen en buiten het ressort van Batavia
liggende, als leenen uitgegeven of nog af te stane lan-
den en twinen worden verklaard verempt van den tytel
vende servituyt van leenen’ en te zijn vvry eygen pa-
strimoniale ende allodiale landen ofte goederen

Herhaaldelijk waren aan burgers en Compagnie’s dienaren
tuinen en perceelen land afgestaan vonder tytel ende forme
van leen en onder voorwaarde, o. a. dat bij elke gelicen-
ptieerde veralienatie’ daarvan aan den Lande betaald zoude
worden , van de waarde.

Deze voorwaarde en die van veenige speciale diensten ende
erkentenisse’" bleken, als te drukkend, de ontwikkeling van
den landbouw, enz. rondom Batavia te belemmeren, weshalve
de Regering alsnu bepaalde, dat voor die tuinen en perceelen,
soo binnen als buyten ’t resort deser stede gelegen’, alsmede
voor de later af- te stane vlanden, hoven ende thuynen, in
cas van vercoop ofte alienatie, voor des heeren gerechticheyt’
niet meer behoefde betaald te worden dan 10, van de waarde,
evenals voor huizen en erven -binnen de stad, mitsgaders de
