868        1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

oculaire inspectie te neemen, de defecten, waaraan de
voorafgemelde nieuwe inrichtingen mogten laboreeren, na
te gaan en te verbeteren en daarna een generaal plan,
om voor het vervolg tot een richtsnoer te dienen, te ont-
werpen, mitsgaders hun Edele hiertoe te verzoeken en
te qualificeeren met toevoeging aan hun Edelens ten dien
einde van de reeds den 10" dezer tot mede gecommit-
teerdens genomineerde geneeskundigen en de buiten
regenten der hospitaalen ;

10 de dus lang in gebruik geweest zynde verstrekking aan
de binnen regenten van 6 stuivers voor de kost en 5
stuivers voor de medicamenten voor elken zieke met
ultimo September te laaten cesseeren en den heer proin-
terim directeur generaal, Johannes Siberg, te qualificeeren
tot het laten doen van de nodige afgaven aan provisien,
medicamenten en geld, volgens de opgaven van benodig-
heid, die de gemelde heeren commissarissen zullen doen
of onderteekenen.

Zie ook 21 September 1798.

28 Augustus. Machtiging op het collegie van Schepenen
op alle instantien tot het afbreeken van huizen en
ppetakken binnen de stad Batavia finaal te disponeeren"’.

Vroeger besliste de Regering omtrent dergelijke verzoeken,
na het collegie van Schepenen te hebben gehoord.

Op dertig Januarij 1807 is deze magtiging g’extendeert
tot de verzoeken, die aan Hun Eerw. gedaan worden tot den
afstand van ledige erven’.

11 September. Verpachting van de Javasche domeinen.

Weyl dezelvde redenen, die het zedert twee jaaren raadzaam
hebben doen oordeelen om de verpachting der Javasche do-
mainen, in steede van het anders gewoon termyn van drie
jaaren, maar voor een jaar te laten geschieden, als noch sub-
sisteeren, is goedgevonden de Samarangsche ministers le
