558            1642. A. VAN DIEMEN.

een substituyt nevens hun hebben, die gehouden sullen svn
alle daegen, uytgesondert des Sondaeghs, hun ter geordon-
neerde plaetse te laeten vinden om degene, die op de licent
ofte ontvangh te doen hebben, bescheyt ende expeditie te
geven, te weten van ’s morgens ten acht tot elff ende ’s na-
middaghs van twee tot vyff uyren ofte soo veel langer als de
gelegentheyt des tyts vereysschen sal.

Wegens verswegen goederen als andere fraudatin van
’s Heeren gerechticheyt en sullen den ontfanger ende licent-
meester in hun particulier niet vermogen te transigeeren ofte
compositie te maecken,. ten waere in cleyne saecken met
voorweten ende concent van de overhevt.

Ende sullen de boeten als confiscatin , wegens soodaenige
transgressen vallende, in drie deelen gepartiseert worden:
een voor den fisco ofte Baillu; een voor die van den ontfangh
ende licent, mits dat daeruyt den aenbrenger mede een matige
vereeringe genieten sal, ende ’t resterende derde deel voor
den Heer.                         :

Opdat, sooveel doenlyek is, voorgecomen mach worden, den
lieent niet en werde gefraudeert, sal den licentmeester altyt
een competent getal goede dienaren tot recherche der incomende
ende uytgaende goederen ende vaertuygen op den boom moe-
ten houden.

Den licentmeester sal oock met eenen waernemen ’t ampt
van sabandar, soo dat alle gesanten, gaende ende comende
vreemdelingen hun toeganek ende adres, om in hun saecken
voortgeholpen te worden, aen denselven sullen hebben.

Ende sullen degene, die van hier met eenigh vaertuygh naer
andere plaetsen willen verseylen, hun bevorens moeten versien
van een behoorlyeke pas, by den licentmeester geteyckent, op
verbeurte van ’tvaartuygh als ingelaeden coopmanschappen.

Den licentmeester ofte sabandar sal oock met eenen als
havenmeester syn gesagh hebben over 'tleggen der gaende
ende comende vaertuygen.

De uytgaende ende incomende goederen sullen doorgaens
vvlf ten hondert voor lieent betaelen, uytgesondert eenige

