264         1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.

of eigen lieden gebruikt worden op de naast geleegen plaatzen
by de huizen hunner lyf-heeren, lyf-vrouwen of huurders,
zo is tevens bepaald, dat de inwoonders van de stad en Zuider
voorstad hunne slaaven of werklieden zullen bezorgen aan den
tuin van het collegie van Heemraaden der Bataviasche omme-
landen buiten deze stad, de zulken, die buiten de stad he-
oosten de groote rivier zyn woonende, aan de drie bruggen
op de zogenaamde weg van Ansjol, en zy, die bewesten de
gemelde groote rivier woonachtig zyn, op den Groninger weg
by de Wester-ringsloot, alwaar thans de huffels-slachterven
zyn geplaatst.

De welgemelde hooge regeering is te wel verzeekerd van
de welwillendheid der onderscheiden in- en opgezeetenen alhier,
dan dat zy het nodig geoordeeld zoude kunnen hebben eene
bepaaling te maaken van het getal der slaaven en werklieden,
die een ieder zal dienen te leeveren, en dit niet geheel aan
dezelven zoude hebben overgelaaten: en zy is te zeer over-
tuigd van het belang, dat een ieder stelt, om den vyand, by
een onverhoopte aanval, manmoedig te keer te gaan en af te
weeren en dus deze, zo kostbaare colonie, zyn eigendom, vrouw
en kinders te beschermen tegens dies roof-, moord- en plunder-
zucht, dan dat zy niet zoude vermogen vast te stellen, dat
een iegelyk met genoegen zelvs aan de voornoemde uitnodiging
in den volsten zin zal trachten te beantwoorden.

En op dat een ieder hier van de nodige kennis erlange,
zal deze worden gepubliceerd en, behalven in de Nederduitsche,
ook in de Chinesche, Javaansche en Maleidsche talen worden
geaffigeerd ter plaatzen, waar men gewoon is publicatie en
affixie van billetten te doen.

Voorts is meede goedgevonden en verstaan den heer Raad
ordinair en commissaris over het ambachts-kwartier, Coenraad
Martin Neun, te verzoeken en te qualificeeren zo veel Com-
pagnies Ivfeigenen en kettinggangers uit het voornoemd kwar-
tier tot het voorschreeven einde te doen emploieeren, als
