1632, H. BROUWER.                  279

18 September. Bepaling, dat aan jongens en hooploopers,
sop de schepen vaerende ende op forten en comptoiren in
Indin dienende’, niet meer dan het halve rantsoen
wijn en arak mogt toebedeeld worden.

Indien hunne chefs meenden, dat zij het volle rantsoen meri-
teerden, dan gold deze bepaling niet.

20 September. Aanstelling van een Substituut-Fiskaal.

Het tractement van dezen Substituut werd bepaald op 50
Sulden s’maands.

Een formulier voor zijnen ambts-eed werd te gelijker tijd
Vastgesteld, hetgeen niets bijzonders bevat.

22 September. Reglement voor den gepermitteerden handel
van de vrije kooplieden.

Dit plakaat is uitgevaardigd svolgens den expressen last
ende ordre, by de heeren gecommitteerde bewinthebberen ter
’vergaderinge van de Seventhiene in November 1651 gearres-
teert.

De vrije lieden hadden zich niet vgeschaemt de schepen
van de Comp. met hare goederen soo vol te laden, dat ver-
’scheyden goederen van de Comp. hebben moeten blyven over-
sleggen, behalven dat verscheyden dienaers van de Comp. haar
’persoonagie daer onder sonderlinge speelen, ende mits dien
’veroorsaeckt wert, dat allen ’t halven groote excessen in den
’Vryen coophandel, als mede de particuliere handel van de
dienaers van de Comp. over geheel India gecommitteert
werden.

19 Alle vroegere plakaten en orders betreffende den parti-
culieren handel van de Gomp. dienaren en den vrijen,
gepermitteerden koophandel, speciaal de plakaten van
28 Januarij 1651 en die met de schepen Prins Willem,
