1794. W. A. ALTING.           745
ryksdaalders, dog daar en tegen voor die, welke minder in
gewigt worden bevonden, worden uitgekeert 20 stuivers zilver
geld voor ieder stuiver goud gewigt;en wyders den heer Raad
ordinair Siberg, als waarneemende het ampt van Directeur
Generaal, te verzoeken en qualificeeren de tot die verruyling
benodigde contanten uit Comp cassa te verstrekken".

d,

s, Junij. Uitschrijving eener prijsvraag over de mid-
delen ter verbetering van den gezondheids-toestand te

Batavia.

In overweging genomen zynde het verzoek, door Scheepenen
der stad Batavia aan de hoge regeering deeser lande gedaan,
ter erlanging van qualificatie om allen en een iegelyk onder
het uitloven eener eere prys ter waarde van 1000 rd by een
publieke uitschryving te animeeren tot het suppediteeren hunner
consideratin over de ongezondheid van Batavia en welke mid-
delen de beste zyn, die aangewent zouden konnen worden om
de oorzaaken daarvan, zoveel immers doenelyk zy, weg te neemen,
waar omtrend welgemelde regeering de dispositie aan heeren
Commissarissen Generaal gedefereert heeft gelaten, zo is, nadien
dit middel zeer geschikt schynt te weesen ter bekoming der
gevoelens van deskundige lieden over dit aangelegen onder-
werp, goedgevonden en verstaan de hooge regeering van Indi
te qualificeeren zodanig een uitschryving in haare naame te
laaten gevolg neemen en daarby aan degeeue, die bevonden
zal worden de voorschreeven vraag aan Scheepenen deeser
steede uiterlyk in den tyd van vier maanden het meest vol-
doende beantwoord te hebben, toe te zeggen een premie van
een duizend rd uit het capitaal der stads kassa, hetzy in geld
of gelds waarde, naar de verkiesing van den genieter.

10 Junij. Anstructie voor den opper-chirurgijn van het
hospitaal-schip ter reede Batavia.

Ten einde op dat schip geregelde eonduites in het huis-
houdelyke worden gehouden en de lyderen een goede en
