 Bb

1805. J. SIBERG.           145

dat, vermits de formulieren van eeden, zodanig als die ge-
vonden worden in een daarvan apart in weezen zynde boekje,
zyn Edelheid waren voorgekomen door de veranderingen,
successive in onderscheiden ambts-betrekkingen der dienaren
en gemployeerdens voorgevallen, eene noodzakelyke revideering
te vereischen, zyn Edelheid door den eersten gezworen klerk
ter generale secretary, Hendrik Reeckens, had laten nagaan,
welke van die eeden buiten gebruik zyn geraakt en welke
daarvan eenige alteratien of ampliatien dienden te ondergaan,
boven en behalven de veranderingen, die daarin reeds uit
krachte van onderscheiden besluiten dezer regeering zyn ge-
maakt, en dat de gemelde eerste gezworen klerk in voldoening
hieraan aan zyn Edelheid had gepresenteerd een door hoogst-
denzelven thans overgelegde nota, bevattende diversche voor-
stellen tot het excuseeren van diversche eeden, welke geacht
moesten worden niet meer bruikbaar te zyn of van pas te
komen, het inwerking brengen van anderen, die in onbruik
zyn geraakt, en het beraamen van geheel nieuwe volgens de
daarvan overgelegde concepten sub L A tot L N.
Le A. Hed voor den opziender van het touw- of equipage-pakhuis.

Ik heloov en zweer het Bataafsche volk, den Raad der
Aziatische bezittingen en etablissementen, mitsgaders den
gouverneur en de Raden van Indi gehouw en getrouw te
zullen zyn;

dat ik met de goederen, tot myne administratie gehoorende,
20 zuinig en zo oplettend zal te werk gaan, als iemand in
tyn eigen zaken zou kunnen doen, en my op geenerly ma-
niere zal bevoordeelen of verryken of gedogen, dat zulks by
Conniventie door anderen geschied, direct of indirect;

dat ik ten opzichten van de te doene leverantien stiptelyk
zal naarkomen de orders, die my daaromtrend gegeven zullen
Worden, en zo wel in de opgaven der pryzen, als van de
Soorten der goederen, aan de Compagnie te leeveren, my
Selrouwelyk zal gedragen, zonder met de aldus te doene
leverantien my zelve, noch met myn weeten anderen op eenige
Ongequalificeerde wyze te bevoordeelen;
