800           1785. W. A ALTING.

dat hy dezelve aan de Compagnie mogt voldoen, om vervolgens
daar van door die regenten obligatien ten zynen behoeve
tegens , rd: perc' ’s maands gepasseert te worden; en dat
tevens mogt worden .bepaald, dat zyn vervanger in der tyd
die schuld weder soude moeten overneemen en hem syn uit-
geschootene gelden restitueeren, dewyl hier door, niet alleen
aan de intentie deeser regeering zoude worden voldaan, maar
dat zulks de regenten tevens in staat soude stellen on meerder
coffy tuinen aan te leggen en van die boomen ruimer leve-
rantie le doen;

zo is, daar over gedelibereerd synde, wyl de aflossing van
dat capitaal indiervoegen aan de Comp niet strydig is met het
bedoelde oogmerk ten aansien van de verpligting, waar onder
men de regenten begeerd te houden, als mede niet met het
besluyt der regeering om een seekere som aan contanten
onder de regenten te laten voortloopen, en het geld door de
Compagnie geschooten is om in der tyd weder afgelegd te wor-
den, mitsdien goedgevonden en verstaan gemelde gecommitteerde
tot en over de zaaken van den inlander, Rolff, te accordeeren
syne voormelde instantie om ’t voorschreeven bedragen van
rd: 24000, die den depatty van Tanjour, nevens den tommogong
van Buitenzorg aan de Compagnie nog schuldig syn, van haar
Edele over te neemen en in cassa te voldoen, om door voor-
noemde depatty en tommogong hier voor ten zynen behoeve
eene obligatie te worden gepasseerd. tegens den onlangs be-
paalden interest van , rds s’ maands, ten einde door desselfs
vervanger in den tyd de voornoemde schuld van rd: 24000, als
volkoomen sufficant, weder van hem of desselfs erfgenaamen
te worden overgenoomen.

ij. Kennisgave, dat de Regering voornemens was
29 Julij. Kennisgave, dat de Regering voornem
geld op assignatie naar Nederland te verzenden.

In overweeging genomen synde, dat, hoe groot de schaars-
heid aan geld onder de ingezeetenen deeser colonie ook zy en
men dus, om de circulatie van contanten niet merkelyk te
