d.

1806. P.G. VAN OVERSTRATEN.         3

dit collegie, conform hun hoog Edelhedens besluit van den
28" September 1798, als ook tot onderhoud van de caffers
van den bailluw en landdrost, item tot tractement aan de
stads bediendens, de booden van dit collegie en den vk-
meester, zo meede voor coelyloonen van coelvs, die in
de stads hoeven gewerkt hebben: het betaalde aan den
stadsmeester voor het schouwen van lyken en het geneezen
van gequetsten, ad idem aan den cipier voor boeyguastos
van ’sCompagnie's slaaven, die in deze boeven gezeten
hebben: voorts de premien, die door de Compagnie suc-
eessive gegeeven worden aan de ontdekkers en aanbrengers
van perzoonen, die erimen begaan hebben, dat dezelve in
handen van de justititie vallen: wyders het verstrekte
zout uit het provisie-magazyn, item medicamenten uit den
medicinalen winkel aan de burger boeyen, tromlynen uit
de wapenkamer tot het doen van exeentien, gereedschappen
en benodigtheden uit het ambagts-quartier ten dienste van
gemelde boeven, buskruit tot het uitrooken van dezelve,
geleeverde kettings, waarin misdadigers geklonken zvn,
voorts de verstrekte balys, ete. van de equipage-werf ten
dienste van dit zoo evengemelde gevangenhuis en dan
alle zodanige andere zaaken, als tot dit collegie betrekking
hebben.

Kerkelyke dienaaren: op deze reekening zyn afgeboekt de
uitgereikte tractementen ten generaalen tractements comp-
toire aan de predikanten, kosters, organisten, voorleezers,
krankbezoekers, doodgravers en alle andere, tot den
kerkelyken staat behoorende perzoonen, wyders het betaalde
uit kassa aan de predikanten tot een equivalent in gelde,
in steede van bevoorens genootene randzoenen. zo mede
aan de predikants weduwen tot tractement en emolument,
item aan den koster van de Hollandsche kerk tot den
inkoop van wyn ten dienste van het heilig Avondmaal,
zo mede aan den secretaris van het collegie van curatoren
en scholarchen ter weeder uitkeering aan de inlandsche
leermeesters tot tractement: aan even denzelven tot den
