1802. J. SIBERG.                         485

het gedaan voorstel om het bepaald getal van 1000 stuks
koffyboomen, die elk planter verplicht is jaarlyks aan te
planten en met de reeds geplante te onderhouden, te verminderen
tot op de helvt of op 500 stuks.

Ten vierden: den gecommitteerde tot en over de zaken van
den inlander, Pieter Engelhard, te gelasten zyn uitterste de-
voir aan te wenden, dat in de regentschappen meer emplooi
gemaakt word van paarden en ossen tot draagbeesten, ten -
einde den inkoop van buffels ten behoeven der suikermolens
gemakkelyk te maaken.

Ten vvfden: den evengemelden gecommitteerde insgelyks
te gelasten om, mits gebrek aan die lastdieren in de boven-
landen, in onderhandeling te treeden met den heer Javas
gouverneur en den resident te Cheribon, ter einde van Java
en Cheribon een getal van 5000 stuks draagossen en 5000
draagpaarden voor de regentschappen magtig te worden uit de
vorstenlanden, egter buiten bemoeyenis van de Compagnie; en

Ten zesden : den voornoemden gecommitteerde te interdiceeren
het verleenen van passen tot het opkoopen van buffels aan
anderen dan aan suikermolenaars en aan de zulken, die de-
zelven tot het aan den gang houden der cultures volstrekt
benodigd zyn, en mitsdien het opkoopen van buffels in de
bovenlanden, anders als op de gepreviligeerde bazaars, te ver-
bieden, op poene, dat de zulken, die betrapt zullen worden,
niet tegenstaande dit verbod, buffels op andere dan geprevili-
geerde bazaars ingekogt te hebben, zullen verbeuren de by
hen gevonden wordende buffel of buffels, ten profyte van den
Aanhaalder; en hier van de gemeente op de gewone wyze
kennis te geeven.

Zie ook 9 April 1802.

29 Julij. Gewijzigde ordonnantie op de burgerlijke zamen-
leving van Chinezen.

Art. 1. In de maand January van ieder jaar zullen de
KE der Chineesche natie, een ieder in zyn wyk, moeten
