760                   1808. H. W. DAENDELS.

grepen de kleine vaartuigen, welke van’ Madura oversteken
naar Sourabaija om padij en rijst af te haalen, mits niet meer
ladende dan een koijang, zoomede niet de vaartuigen, die van
Damak met rijst herwaarts (Soerabaja) komen, mits de laatste
daartoe van expresse passen door den resident van Samarang
worden voorzien;

dat voorts de rijst door het land zal worden verkocht voor
vijf en dertig rijksdaalders, zilver geld, de koijang van 5400
, af te leveren aan de koopers in ’sLands pakhuizen, en
daarentegen zal werden ontvangen van een ieder, die genegen
is daarvan leverantie aan het Land te doen, tegen zeventien
rijksdaalders gelijke munt de koijang van 5500 , wel ver-
staande, dat de regenten, die rijst contingenten hebhen, daartoe
niet zullen worden geadmitteerd, dan na dat dezelve zullen
wezen ingekomen;

dat de voorschreven leverantie zal zijn gewillig en geenzins
geforceerd, doch aan den inlander, zooveel mogelijk, zal worden
gefaciliteerd door het plaatsen van pakhuisen in de nabijheid
van de voornaamste bazaars, waaromtrent de directie wordt
overgelaten aan den gezachhebber van den Oosthoek en de
residenten der overige kantoren, een ieder in zijn ressort, met
ernstige recommandatie aan dezelve, op verbeurte van hunne
posten, om zorgvuldig te waken, dat op deze, boven de con-
tingenten inkomende rijst geen de minste overwichten ge-
nomen of de leveranciers in de betaling verkort dan wel eenige
andere malversatin daaromtrend, van wat aart ook, gepleegd
worden ;

dat, aangezien de pachters van Oeloedjamie en van Pana-
roekan en Besoekie hunne voornaamste voordeelen hebben
van de rijst, die zij uit de gemelde landschappen trekken,
aan bun wordt vergunt om, bij aldien zij niet mogten incli-
neren dat graan tegen de hiervoren gefixeerde prijs van rd
17, zilver geld, de koijang aan het gouvernement te leveren,
hetzelve uit te voeren of te laten uitvoeren, werwaarts zij
zullen verkiesen, onder betaling eener impositie van tien
rijksdaalders, zilver geld, per koijang, ten voordeele van den
