508                1633, 1634. H. BROUWER.

werde, sullen de maeckelaers voor de exercitie van haer ampt
den naervolgenden eedt doen.

Eepr voor pen MAeCkKELAER.

Iek beloove ende sweere, dat ick alsuleken last, als my van
vmant nopende eenige contracten, myn bedieninge aengaende,
hoedanich die ooek souden mogen wesen, sal gegeven worden,
aen niemant sal openbaren, maer alles secreet houden; dat ick
tsy cooper ofte vercooper, die my employeert, souden mogen
versoucken, getrouwelyck dienen ende synen last punctuelyck
naecomen sal; dat ick, van ymant last becomen hebbende,
syne versochte waeren, goederen ende coopmanschappen van
geen andere vrunt op hoope van meerder proffyt sal op
houden, noch aen ymant van de parthyen, die my soude mogen
voorvallen, de voorpresentatie doen; dat ick geen coophandel
dryven ofte in eenige coopmanschappen part ofte deel sal
soecken te hebben, noch oock eenige factorye doen, directelyek
ofte indireetelyek; dat iek my sal contenteeren met alsuleken
loon, als alreede opt maeckelen gestelt is off hier naermaels
soude mogen gestelt worden, sonder min off meer van ymant
te pretendeeren; dat ick geene contracten, die valsch, abusyff
ende tegen de gemeene rechten statuyten,’placcaten en or-
donnantien syn strydende, met ymant sal aengaen, maer my
in alles soo gedraegen als een goet, getrouw ende vroom
maeckelaer toestaet ende betaemt. Alsoo waerlycek moet my
Godt Almachtich helpen '

1634.

5 Januarij. Verbod tegen het verkoopen van wijn, ge
kocht woor eigen gebruik in ’s Gompagnies magazijn.
Verpligting tot het maandelijks zich aanschaffen van
eene vergunning om te tappen voor verkoopers van bier,
kilang, arak en andere sterke dranken.

Ad 1", Tot gerieff ende accommodatie van den burger
