294              1778. R. DE KLERK.

Ten tienden: de passers in de bovenlanden te laaten, zo als
tans zyn, onder recommandatie aan de respective eigenaars
der landen om goede toesigt te draagen en te doen draagen,
dat den armen Javaan geen overlast geschiede of hem iets
meerder afgevorderd worde, dan de wet gebied.

Ten elfden: het houden van topbanen en amphioen kitten
langs de groote weegen, gelyk dat practicabel schynt af en aan
de landen Materman, Tjawang, Tjibinong en op meer andere
plaatsen, ernstig te verbieden en, die er zyn, te doen weg-
breeken; onder serieuse aanbeveeling aan den gecommitteerde
tot en over de zaaken van den inlander om zorge te draagen,
dat onder dat pretext geen overlast worde gedaan aan warong-
houders en die met kraampjes sitten ten verkoop van eenige
eet- en drinkwharen, tot gerief en verkwikking der passanten.

Ten twaalfden: dat geen rongings speelen zullen mogen
worden gehouden op de respective landeryen buiten voorken-
nisse van de eigenaars, een ider in den haaren, zonder
welkers permissie het houden van die speelen aan allen
en een iegelyk word geinterdiceert.

Ten dertienden: dat geen inlanders, nog Chinesen, op de
landeryen en de daar toe gehorende campongs woonaglig,
voorzien zullen mogen weezen van schiet geweer, op poene
van voor een jaar naar Edam gebannen te zullen worden om
daar gedurende dien tyd voor de kost in de lynbaan te
arbeiden; zullende nogtans onder de onwettige houders niet
mede gerekent zyn de mandadoors en potias, aan wien het
houden van schiet geweer in een matige quantiteid, pro
rato van de groote en uitgestrektheid van ider land, word
gepermitteert tot het nodige gebruik, dog in geen groter
getal als na de opgave, die de eigenaars der landeryen by
deezen worden gelast deswegen aan de gecommitteerde tot
en over de zaaken van den inlander te doen, om vervolgens
door deese regeering g’approbeerd te worden.

Ten veertienden: de eigenaars der landeryen uitdrukkelyk
te ordonneeren om zorge te dragen, dat geen geweeren op
hunne landen in handen van andere gevonden worden, en te
