7

8e
go

10

11

15

149

15

1803. J. SIBERG.                  651

van den 4" February 1801 is ingetrokken en de eerst
genoemde toelage door het overlyden van den gedagten
Siahaya mede is komen te cesseeren;

enz;

aan den eersten timmerman provisioneel te laten behouden
de aan denzelven door hun Eerwaardens toegelegde ryks-
daalders 45, in steede van ryksdaalders 50 ter maand,
zolang de afgave daarvan geschied in papiere geld.

te bepalen, dat de secretaris van het ecollegie van Heem-
raden voortaan verpligt zal zyn zelve de boeken van
dat collegie te houden en mitsdien in te trekken het
daar voor tot nu toe gevalideert douceur ten bedragen
van ryksdaalders 150 ’s jaars;

enz;

de toelage van ryksdaalders 55 ’smaands, die aan den
eerst gezworen landmeeter, Pieter Tency, ten generaale
tractements comptoir word uitbetaald, voortaan aan den-
zelven te laten voldoen uit de kas van het collegie van
Heemraden en daar van het opperhoofd over het generaale
tractements comptoir te informeeren;

het genot van de adjunet-landmeeters, Eerhardt en Motthe,
te laten op den presenten voet en aan hun Eerwaardens,
om de daar voor aangetoonde noodzakelykheid, gedefereert
te laten een daartoe geschikt persoon by geleegenheid
tot derden adjunct landmeeter aan deze regeering voor
te dragen ;

enz.

hun Eerwaardens te qualificeeren met het aanhouden
van inlandsche mandadoors, onderscheiden door zeekere
kleeding, voort te gaan, dog met recommandatie om het
getal van die bediendens en derzelver opgemelde kleeding
op de menageuste wyze in te rigten;

enz;

vermits de aanbesteeding van het onderhouden van wegen
niet aan het oogmerk beantwoord, dat men daarmede
heeft gehad, daarvan af te zien;
