Ni

1808. H. W. DAENDELS.                     801

dat die door hunne ondergeschikte bediendens, matta mattas
en wat dies meer 1s, geschied, dan wel dat de handelaar
door dezelven gekneveld of iets van hun afgeperst worde,
hetzij voor ponompo of onder welke benaming dit ook zoude
mogen wezen, sub poene, dat bij ontdekking, dat in dezen con-
trarie is gehandeld, de pachters strengelijk zullen worden
gestraft, alzo zij niet alleen voor hun eigen, maar ook voor
het gedrag hunner ondergeschikten zullen verantwoordelijk zijn.
Art. 18. Dat de pachters der sabandharijen ook het recht
zullen hebben om alle kisten, kasten, pakken en vaatwerk,
die worden in- of uitgevoerd, ter hunner -presentie te doen
openen of ten minsten iemand van derzelver volk bij de
opening te doen present wezen, ten einde zich verzekerd te
kunnen houden, dat deze kisten, ete. niets anders komen in te
houden, als hetgeen door den eigenaar zal wezen aangegeven.
Art. 19. Dat ten dien einde ook de eigenaars van zodanige
goederen gehouden zullen zijn den pachter in tijds van de
te doene afzending te verwittigen, met overlegging van een
lijst der goederen en derzelver waarde, mits deze laatste niet
te gering worde gesteld, alzo de pachter anders het recht
zal hebben de zodanige goederen voor zich zelve over te
neemen met een advans van slechts 6 percent daarenboven;
en dat ingevalle de opening der goederen aan de boom te
moeijelijk mogt zijn, de pachter als dan slechts op ieder kast,
baal of vat zijn zegel of merk zal behoeven te zetten en
vervolgens de waarschouwing van den eigenaar af te wachten
om bij de opening present te wezen, mits hij zich als dan
ook ten eersten naar de plaats begeeve, waar deze opening
slaat te geschieden, of iemand zijnent wegen derwaards zende,
wijl de gemelde eigenaar anders dadelijk tot de opening zal
kunnen overgaan ter presentie van den notaris of beampt-
schrijver en twee getuigen en ten kosten van hem, pachter,
en boven dien ook volstaan kunnen met de betaling telkens
van de thol pro rato der voorschreven, door hem opgegeven
waarde, daar hij anders verplicht zal zijn zich aan de billijke’
taxatie van den pachter te moeten houden, met dien verstande
PLAKAAT-DOEK DEEL XiV.                    p                 al
