Vk hd kan ES an B
1808. H. W. DAENDELS.

mede, na het voorbeeld van Batavia, het regt tot het houden
van gepreviligeerde amfioen-kitten onder het ressort van het
voormalige Javasche gouvernement op de eonditien, daarvan
door hoogstdenzelven gearresteerd, zoo wordt hiervan bij
dezen aan elk en een iegelijk kennisse gegeven, zoowel als
van de begeerte van welmelde zijne excellentie, dat de op-
gemelde conditien door een ieder, die het zoude mogen aan-
gaan, stiptelijk nagekomen en bij dezen zullen worden gehouden
voor geinsereerd; zullende de verpagting van de amfioen-kitten,
voor zoover Samarang, Tagal, Paccalongang, Japara en Rembang
betreft, worden. gehouden te Samarang op den 50" November
aanstaande en, voor zoover den Oosthoek aangaat, op den 15"
December daaraan, terwijl de bazaars, in de nabijheid van
Samarang en de forten te Oenarang, Salatiga en Boejoelalie
gelegen, mede op den gemelden 50'" November te Samarang
zullen worden verpagt, alles gerekend voor een jaar of van
primo Janvarij tot ultimo December 1809.

Terwijl wijders ook de in- en uitvoer van rijst van Brebes
af tot Touban toe, welke bij de gehoudene verpagting der
Javasche domeinen op den 1" September jongstleden als toen
niet is opgeveild, in gelijker voegen te Samarang zal worden
verpagt op zoodanige conditien en voorwaarden, als vervat
zijn bij de publicatie van den 18e Juni 1808 en de daartoe
gehoorende pagt-conditien.

Lasten en bevelen een ieder, dien het aangaat, den inhoud
dezes te achtervolgen en te doen achtervolgen, zorgende, dat
daaraan stiptelijk en zonder eenige afwijking worde voldaan.

En, opdat niemand hiervan eenige ignorantie zoude kunnen
pretendeeren. zullen de voorschreven, nieuw gemaneerde
conditien tot het verpagten der amfioen-kitten en bazaars,
zoowel als deze publicatie, te Sourabaija, Samarang en op
de verdere prefectures van Java gepubliceerd en in de Hol-
landsche,. Chinesche en de gewoone inlandsche talen worden
geaffigeerd ter plaatse gebruikelijk.

De conditien: voor de verpachting der sjalbandarijen en
