1804. J. SIBERG.                      57

afschaffing der revisien alhier voor de wederzydsche parthyen
in het geding zullen resulteeren en waar door de procedures
op eene verbazende wyze zullen worden gerekt, mitsgaders
de proces-kosten al hoger en hoger zullen lopen, niet tegen-
staande die nu reeds zeer bezwarend voor de goede ingezeetenen
zyn; proponeerende hoogstgemelde heer Gouverneur Generaal
op grond van deze bedenkingen het in werking brengen der
voorschreeven publicatie te surcheeren, tot dat men daar
omtrend met het nader goedvinden van den Raad der Azia-
tische bezittingen en etablissementen zoude zyn gemunieerd;
20 is goedgevonden en verstaan zig te conformeeren met dit
voorstel en dien ten gevolge voor eerst buiten introductie te
laten de gedagte publicatie van het Staats-bewind en de daar
in gemaakte ampliatie; en van deze dispositie de gemeente
by billetten te informeeren en daar van ook kennis te geeven
aan de ministers en bediendens op de respective huiten
comptoiren; voorts de heeren Meesters by eene gemotiveerde
missive de zwarigheeden te doen opmerken, die er geleegen
Zyn in de provocatie aan het nationale gerechtshof en de
afschaffing der revisien alhier en hun welEdele hoog Achtbaare
nder welbehagen daarop te blyven inwagten.

22 Junij. Maatregelen in het belang van de bosschen
in de omgeving van Batavia.

Is goedgevonden:

Ten eersten enz.

Ten tweeden: op de ingebragte klachten door de gecom-
mitteerden over de suiker culture nopens den volbragten opneem
der houtbosschen, zo over de willekeurige wyze, waarop het
hout in de bosschen word gekapt, als de weinige attentie,
die gevestigd word op de naarkoming van de door deze re-
Seering dien aangaande successive en by iterative geleegen-
heeden gestelde beveelen, de voornoemde gecommitteerdens
Op nieuw aan te beveelen om te zorgen, dat daar aan punctueel
en zonder eenige afwyking worde voldaan, overeenkomstig
