692           1788. W.A ALTING.

inlandsche Christenen, zo ter deezer hoofdplaatse, als ep Java,
Cheribon en Bantam, in faveure der beklagenswaardige Bandasche
ingesetenen een collecte te laten doen, hier te Batavia door
de ouderlingen der Gereformeerde gemeente, een ider in zyn
wyk, geassisteerl met een diacon, en op Java, Cheribon en
Bantam op zodanige wyse, als de ministers en bedienden de
beste en geschikste zullen oordeelen te weesen; mitsgaders die
liefde giften, na vorige gebruiken, hier ter hoofdplaatse te
laaten versamelen in gesloten armbussen, die telkens, wanneer
vol zyn, zullen moeten worden geledigt in een gemeene offer-
kist, te plaatsen op het stadhuys, in de burger krygsraad
kamer, waar van de sleutel zal blyven onder berusting van
den heer Gouverneur Generaal om, na het aflopen der collecte,
door expresse gecommitteerdens geopent en het geld over-
gebragt te worden in de groote geldkamer deezes casteels.

En is ten deeze al verder besloten met voorschreeven collecte
een begin te laaten maaken op Maandag den 5 der aan-
slaande maand November en den Gereformeerden en Luthersche
kerkenraad te recommandeeren de gemeentens, een ider in
den haaren, des Woensdags bevorens, op de uitgeschreven
algemeene beede-, hoet- en dank- dag, in alle de kerken van de
predikstoelen ernstig te laaten opwekken tot eene christelyke
mildadigheid, ten einde een ider naar zyn vermogen aan dit
liefderyk oogmerk koome te voldoen door de dadelyke be-
tragting van de pligten eener edelmoedige mededeelzaamheid
en pryselyke medewerking tot het weder opbeuren van Banda’s
verarmde ingezetenen.

Bij de resolutin der Indische Regering van 21 November
1785 is aangeteekend, dat deze collecte heeft opgebragt eene
som van 35879: 1 :  rijksdaalders.

14 October. Plaatsing van Compagnie's slaven als ma-
trozen op Compagnie's schepen.

Bij aankomst van die slaven in Nederland moesten zij met
