1807. A. H. WIESE.                        517

wachten; doch door de heeren leden dezer vergadering in
aanmerking genomen zynde de hoge jaaren van meermelden
Keuchenius en uit dien hoofde tot een zachter dispositie
overhellende, is conform dien goedgevonden en verstaan den
eersten secretaris dezer tafel te qualificeeren genoemden
Keuchenius staande de vergadering op het gouvernements
secretarie te ontbieden en hem namens deze regeering stellig
af te vragen, of de onderwerpelyke aantekening is van zyne
hand, en, zo ja, met last om die op staande voet eigenhandig
te royeeren; en te noteeren, dat hieraan door gemelden Keu-
chenius staande de vergadering voldaan en daarvan onder de
handteekening van gedachten eersten secretaris aantekening
is gehouden in margine der voorschreven geroyeerde aan-
tekening.

Door de loge, vla Vertueuse was in December 1807 voor
Leiden’s ingezetenen bijeengebragt eene som van 1840 rijks-
daalders aan papieren geld. Te Serang en te Anjer waren
gecollecteerd 600 rijksdaalders aan papieren geld. In Cheribon
bragt men bijeen 178:10 rd: aan zilveren munt en 486 rds
aan papieren geld. Behalve van Palembang, Timor en Ban-
djermasin, waarvan nog geene opgaven waren ontvangen, was
in het overige, toenmalige Nederlandsch Indi op 5 October
1809 gecollecteerd eene som van 60,215 rijksdaalders aan
papieren en van 5,774:2 rijksdaalders aan zilveren geld.

16 October. Opname van den kapitein der Chinezen
en van de overige hoofden van inlandsche natin te
Makasar onder de beheerders van de Weeskamer aldaar.

Deze beheerders mogten alleen in boedels, afkomstig van
personen, welke tot hunne respective natin hadden behoord,
hun stem uitbrengen.

Overigens werd de instructie van het collegie van Boedel-
meesteren te Batavia ter observantie’’ aanbevolen.
