1794. W. A. ALTING.           645

van bestaan toe te voegen, ten einde daar door te bewerken
om personen, die in het houden van negotie-boeken ervaaren
zyn, aan te spooren dat van zoveel belang zynde ampt te
ambieren en zig tot het waarneemen van hetzelve bequaam
te maaken, zo is goedgevonden en verstaan den boekhouder-
generaal, om. hem en zyn eersten suppoost buiten lasten van
de Compagnie een matig middel van bestaan te bezorgen, te
qualificeeren voor het opmaken der assignatin van de gelden,
die ter remittering naar Nederland in Compagnie’s kassa
worden getelt, in steede van twee ryksdaalders, die altoos
voor ieder assignatie zonder onderscheid zyn betaalt, voortaan
van de tellers der gelden te vorderen een quart procento van
het bedragen der assignatin om tusschen hem en zyn eersten
suppoost verdeelt en daarvan genoten te worden drie vierde by
hem en het overige een vierde gedeelte by zyn eersten suppoost.
Zie ook 10 October 1795.

24 Januarij. Vermindering van het ambtgeld, op te
brengen door den commandant van de veldschans
Tangerang, van 400 tot 200 rijksdaalders.

In zijn rekest ter zake voerde die commandant o. a. aan, dat
hy reeds bezwaard was met jaarlyks te moeten betaalen
ryksdaalders 200 ten behoeve van de in het guarnizoen dienst
doende officieren, als meede rds 250 aan den pagter van het
slagten van het vee voor het gepasseerde jaar, en hem nog
onbekend was, hoe veel hy voor het loopende jaar betaalen
moest, daar hy buiten voorschreeve lastposten nog leed een
groot verlies, hetwelk hy jaarlyks op wel ryksdaalders 200
konde rekenen, aan de schafbak der bezettelingen van de
veldschans, wyl hy voor 27,, stuivers aan ieder man daags
onmogelyk de kost konde geeven, te meer hy alle combuis-
goederen, tot- brandhout inclusive, zelv moest inkoopen’’.

25 Januarij. Plaatsing van een hospitaal-schip ter
reede Batavia.

Zulks geschiedde op verzoek van alle toenmaals te Batavia
