    ie he
1808.  H. ww. DAENDELS.

van andere ambtenaren, wanneer dezelve in officio reizen,
mits nogtans, dat tot het transport van personen en goederen
geen meerder manschappen en paarden znllen mogen worden,
gevorderd, noch gegeven als:

voor een inspecteur-generaal of prefect twintig battoors
en vier paarden:

voor een lid van de administratie der houtbosschen, com-
mandant in den Oosthoek en onder-prefect twaalf battoors
en drie paarden:

voor een scriba en ander diergelijk ambtenaar agt battoors
en twee paarden;                                  4

voor een opziender vier battoors en een paard;
en voor alle andere commissianten twee hattoors en een
paard, mitsgaders het nodige logies en levensmiddelen voor
hun zelven en gevolg tegens billijke betaling.              k

Art. 44. Met uitzondering van de voorschreven diensten
en prestatien, alsmede van het maken en onderhouden der
wegen, het uitdiepen van kleine rivieren, gragten en water-
leidingen en voorts van alle zoodanige, publieke werken, welke
tot onderhoud van een goede orde en politie mogten worden
vereischt, zullen voortaan, te rekenen van den 1" October
aanstaande, alle heerendiensten komen te cesseren, met uit-
zondering alleen 'van dezulke, welke voor de regenten of andere
inlandsehe hoofden nader bij het 54 artikel zullen worden
bepaald en toegestaan.

Art. 45. Alle verdere heerendiensten, verstrekkingen 4 van  Si
paarden en battoors om niet en diergelijke prestatien zijnde
afgeschaft, zoo zal tot gerief der ingezetenen en reizigers,die
zwarigheid mogten vinden het noodig getal manschappen en
paarden tot transport van hunne personen en goederen in ok
huur te bekomen, op gevoeglijke afstanden van den anderen
een aantal bekwame herbergen worden opgericht en welonder
het ressort van ’t voormalige gouvernement van Java’s Noord-
Oostkust:

de eerste te Tagal,
 tweede  Paccalongang,

