1777. J. VAN RIEMSDIJK.            65

komen, wanneer deselven voor af eenige tyd op de comptoiren,
Alwaar scribenten benoodigt syn, kwamen te geeven preuves
Vn hanne capaciteyd; is by deese geleegendheyd goedgevonden
CN verstaan voortaan geene versoekschriften van die natuur
Meer te accepteeren, maar de hoofden der respective schryf-
COmptoiren te ordonneeren m, ingevalle ’er aan het bepaald
Selal van seribenten een of meer mogten ontbreeken, daar van

A eens in ’ jaar, teegens de tyd, waar in ordinair de
Verheetering der pennisten geschied, daar van kennisse te
Steven aan den heer Directeur Generaal en de benoodigde ter
Anneeming in den dienst van de Compagnie telkens, neevens
 sulken, welke verhooging in gagie versoeken, by de ten
Aslgemelden eynde jaarlyx ingeleeverd wordende naamlysten,
Met voorkennis van zyn Edele, te gelyk aan deeze reegeering
Voor te draagen.

Visse Voorschriften nopens de vaart van Chinezen

tusschen Batavia en Sumatra's Westkust.

Ongeagt by het placcaat van den 15" May 1774 de
Particulieren vaart van Batavia naar Padang en van daar
lerwaards voor allen, die hier en op Sumatra's Westkust
Onder de gehoorzaamheyd der maatschappye resorteeren, weeder
Open gesteld is om maar direct over en weder te moogen
Vaaren, al egter geene ongegronde reedenen voorgekomen
Zynde te moeten veronderstellen, dat de Chineesen, op hunne
Cen- en te rug reyse met derselver vaarthuygen, ook andere
Plaatsen aandoen, ten eynde aldaar, naar hun goedvinden, van
e hand te setten sodanige, onder seekere restrictien gepermit-
terde koopmanschappen, dan wel veel ligt sulke aan de Comp
Sereserveerde articulen, als by het gedagte placcaat syn
SEspecificeerd : zoo is, tot weering van de daar uyt voort-
Pruytende  onderkruypingen van ’s Compagnies privativen
Andel en vermindering der thollen, soo wel te Padang, als
ter (er hoofdplaatse, goedgevonden en verstaan de particuliere

v         -
aart der Chineesen. naar en van Sumatra’s Westkust naader
PLAKAAT-noes DEEL X.

t
