25512554                         XXII. DRUKPERS.                                            140

2531.

2532.

2533.

Opdracht op den censor der drukkerij te waken tegen het gebruik
van sbespottelyke eertitulen’, enz. in dood-cedullen, enz., in de
slads-drukkerij te Batavia gedrukt, IV, 415,

Last op den stads-drukker van elk door hem te leveren drukwerk
de eerste proef te zenden aan den censor dier drukkerij, X, 49.
Nader en nadrukkelykst verbod voor de stads-drukkers te Bat.
iets te drukken zonder voorkennis en goedvinden van den censor
der drukkerij, XI, 137,

Drukkerijen.

 Toekenning van een uitsluitend previlegie aan den stads- en Comps

drukker, H. Brandts, II, 446.

 Reglement voor de drukkerijen te Bat., VII, 493.

. Voorschriften nopens drukkerijen, VIII, 114.

 Bepalingen nopens de drukkerijen te Bat, XIII, 673.

 Verbod tegen den verkoop van de stads-drukkerij te Bat., XV, 820.
, Zamensmelting van de stads- met de Landsdrukkerij, XV, 879.
Reglement voor de Landsdrukkerij, XV, 991,

Letter-zetters, enz.

 Gelijkstelling van letter-zetters en drukkers in de kasteels-drukkerij

te Bat, met pennisten, wat hunne tractementen betrof, VIL, 553.

 Toekenning van vaste tractementen aan letterzetters, drukkers en

boekbinders, XIV, 217.

Varia,
Octrooi tot het drukken, enz. van een vocabulaer’’, IL, 583.
Machtiging op de Ind. Reg. te laten drukken al zoodanige schrif-
turen, die geen secretesse en veel schrijvens vereyschen’’, IV, 272,
Octrooi tot het drukken, enz. van Bat. nouvelles, V, 189, 335.
Bepaling, dat de drukwerken, afgeleverd door de drukkerij van het Semi-
narium, ter verantwoording kwamen van den kleinwinkelier, VI, 358.

, Last om zin secretesse’ te laten drukken zeker bericht nopens

het vaarwater bewesten Bat, VI, 679.
Verbod tegen den invoer en verkoop te Bat van elders gedrukte
almanakken, VII, 534.

. Machtiging op den stads-drukker te Bat. to het uitgeven van een

advertentie-blad, VIII, 972,

, Last op de vendumeesters te Bat. de aankondigingen van te ver-

koopen vaste goederen te laten drukken, X, 1, 434.

Vergunning voor het Bat. genootschap van kunsten en wetenschappen
zijne edita in de Comps drukkerij ter perse te leggen, X, 269.
Drukloon’ voor slaven-lijsten, X, 691.

Machtiging op het college van Heemraden de benoodigde imprim’s
tegen betaling ter Comp: drkkerij te laten drukken, XIII, 510.
Uitgifte van een officieel weekblad, XV, 991.

Prijs-bepaling van naamboekjes, XVI, 165.
