1782. W. A. ALTING.               605

12 Maart. Opheffing der betrekkingen van vapart’’ buiten-
regent en buiten-regentes van hel wees- en armen-huis
te Batavia.

Ter voorkoming van de differenten, die doorgaans plaats
hebben tusschen de buiten regenten van het wees- en armhuis
en diaconen, is goedgevonden, met intrekking der dienst van
aparte buiten regenten, diaconen te qualificeeren weder, als
bevoorens, uit haar collegie te kiesen twee diaconen met hare
vrouwen tot regenten en regentesse voor twee jaaren; onder
recommandatie om het zoo te schikken, dat altoos twee van
t jaar te vooren overblyven.

26 Maart. Aanbeveling tot matigheid in het vorderen
van houtwerken en tol veen spaarsaam gebruik der-
vselve, naar uitterste vermogen’.

Met opzigt tot de houtbosschen betoogd zynde, dat dezelve
op den duur niet wel zoo veel balken konnen uitleveren, als
ter voldoening van de jaarlyksche eisschen en voor de Javasche
limmerwerven benoodigd zyn; zo is, geconsidereerd men dat
betoog niet kan tegenspreeken, voornamentlyk wanneer de
eisschen zoo aanmerkelyk zyn als voor dit lopende jaar, na
de gedane opgave der benodigtheid en uit hoofde der onder-
handen zynde, aanzienlyke timmeragien, als mede die, welke
in den tegenwoordigen, haggelyke tydsgesteldheid verder gedaan
sullen moeten worden, onvermydelyk is geweest en dat men,
ongeacht deeze eisch en benodigtheid, niet alleen mede kan
hagaan de weinige apparentie, zoo tot de complcete voldoening,
als den afhaal van sulke grote parthyen, maar het ook een
zaak van de uiterste attentie blyft om door mioderatie in de
eisschen der houtwerken de Javasche hossen, so veel mogelyk,
rust toe te brengen ten einde tot verhaal te lonnen komen,
le meer, nadien by ondersoek is gebleken, dat maar weynige
comptoiren hare eigen benodigtheid konnen fourneeren, om
alle die redenen goedgevonden en verstaan de ministers en
