764           1794. W. A. ALTING.

konnen opwegen tegen verscheide geassumeerde leeden, die
door zig dagelyksch te evertueeren hun bequaam gemaakt
hebben tot nuttige mede leeden in dat hooge geregts-collegie,
en hoogst dezelve om die reeden te verzoeken by de electie
van Raaden van justitie niet zo zeer te zien op het bewys,
dat zy M' zyn, tenzy men zig van dezelver met roem volbragte
studie verzekert mag houden, als wel op de zig aanpresen-
teerende, meest kundige lieden en den Raad van justitie alhier
in den aanstaande te laaten bestaan voor de helft uit bequaame,
in de regten gestudeerde mannen en voor de weder helft uit
personen, die niet gestudeerd hebben, maar des niet tegenstaande
voldoende kennisse en de verdere noodzakelykste vereyschtens
bezitten tot het bekleeden van dat voor het algemeen welzyn
zo zeer aangelegen ampt.’

Drie dagen later, den 5den Julij 1794, besloten Commissa-
rissen-Generaal ter zake nog het volgende:

Betrekkelyk het poinet, rakende de leeden in den Raad van
justitie alhier, vermelt onder de notulen van den 2" deeser,
nader in overweging genomen zynde, of het niet nuttig zoude
weezen, dat de hooge regeering van Indi wierde gequalificeert,
by vacature van raadsplaatsen in dat hooge geregts-collegie,
de open vallende posten, voor zoverre betreft het getal der
leeden, die niet gestudeert hebben, eeven als andere bedieningen,
ter dispositie en voordragt der hoge regeering aan de heeren
majores staande, direct te mogen vervullen met andere hier
aanweesende personen van een bekent goed gedrag, welke de
nodige vereischtens bezitten om daartoe g'emploieert te konnen
worden, en wel om reedenen, dat (gelyk de ondervinding met
opzigt tot de geassumeerde leeden doet zien) dikwyls onder
’s Compagnie’s dienaaren in Indi daartoe zeer geschikte, ja
over het geheel genomen, geschikter voorwerpen gevonden
worden, dan in Europa tot het ambieeren dier aanzienlyke en
gewigtige bedieninge schynen te kunnen worden gepersuadeert;
dat ook langs deese weg dienaaren, welke de Compagnie lang
