1784. W. A. ALTING.             151

ook, volgens het oogmerk van het gemelde besluit, door den
vervanger moeten overgenomen worden, maar niet de eerst-
gemelde, wyl het gevolg absolut sal zyn, dat, na liquidering
van de deugdelyke schulden, in ’t vervolg op de resteerende
geen de minste aflegging zal plaats vinden; en men met geen
schyn kan onderstellen ooyt de intentie geweest te konnen
zyn om een vervanger daar meede te willen beswaaren en
ruineeren ;

dat dit daar by geen minder relatie heeft op de Comp, als
op den vervanger, wyl de expresse conditie van ’t besluit van
den 4 December 1777 inhield, dat de 100000 ryxdaalders,
die de Comp soude overneemen en die tans nog 82000 ryxd
bedraagen, souden moeten werden gegeeven op de beste landen,
dog dat men daar omtrend almeede zeer heeft misgist of
misleyd is geworden, wyl selfs op de schuld van Sumadang,
tot rds 15000, in die ses jaaren niets is afgelegd en op die
van Crawang, tol rd 12000, maar rds 1000, mitsgaders op
die van Pjiblagon, Lot rds 2000, meede geen penning, ten
bewyze, dat, nog de schulden deugdelyk zyn; nog het geld op
de beste landen gegeeven is, en dat dit meede de noodige
voorsieningen vereischt ter guarandeering, so veel mogelyk,
van de Compagnie;

dat men dus met alle grond mag en moet stellen, dat, terwyl
de deugdelykheid, dat voorname requisit, mankeert, dus ook,
voor so verre, het onder die mits genomen besluit vervalt of
ten minsten niet verder applicabel gemaakt kan of mag worden
dan op deugdelyke schulden; en dat men geen vervanger kan
of mag verpligten om schulden over te neemen, waar van hy
pimmer iets staat te ontvangen, om dat ze niet deugdelyk zyn
en waar meede zyn ruine volstrekt verseld gaat, om dat, wat
men ook soude mogen avanceeren, dat de successeur van deese
vervanger de schulden weder moet overneemen, het egter zeeker
en gedecideert is en blyft, dat, terwyl deeze vervanger de
schulden sal moeten overneemen per actionem cessam, om dat
ze volstrekt niet konnen worden afgelegd, de origineele crediteur,
by X afsterven van zyn vervanger, zyn guarand zal houden
