60               1620, J. P. COEN.

vstede te compareeren ende aldaer blyven besoigneren, soo
der iets te doen is, tot elff uijren";

49 de leden leggen een eed van getrouwichheyt’ af in
handen van den Gouverneur Generaal;

5 vin saecken de Chineesen (onse ondersaten ende burge-
ren deser stede) concernerende’ neemt zitting Bencon,
tegenwoordich opperste der Chineesen, behalve dat d’ Bencon
vin dit collegie niet en sal mogen presideren’ ().

Bij de vauthorisatie’ behooren eeds-formulieren voor Sche-
penen en voor den Bailluw, welke niets bijzonders bevatten.

Dit stuk is afgedrukt in de Jonge, IV, 223 en 224.

12 Julij. Maatregelen tot voorkoming van brand binnen
de stad Batavia. Verbod tegen het visschen vin deser
stede riviere’ anders dan met werpnet en hengel.

Brand door onachtsaemheyt omtrent de Koestal’ had ge-
dreigd de geheele stad te vernielen.

Vuur en kaarsen moest men behoorlyek bewaren ende
gade slaen, sonder datter door ’tselve, ’tsy door onacht-
saemheyt off anders, eenige brandt sal mogen werden ge-
causeert.’’

Degeene, die brant maeckt, ofte uijt wiens huijs by onge-
luck eenige comt, sulx dat de vlam boven het dack uijtgaet,’
verbeurt eene boete van 25 realen van achten, voor de helft
ten behoeve van den Bailluw en voor de andere helft tot be-
lalinge van deser stede nodige wercken,

De poenaliteit op het visschen was:
voor de eerste maal: verbeurdverklaring van het net;
 tweede  : als voren, nevens eene boete van
10 realen;
 derde  : arbitraire correctie aan den lijve,

() S-Biingkong is de eerste Kapitan toea der Chinezen te Batavia geweest,
