1804. J. SIBERG.                   41

laten in gereedheid houden ter beschikking van den gedagten
bootsman, in het onverhoopt geval van brand;

dat ’snachts een schuit buiten de boom in gereedheid zal
Moeten worden gehouden om, ingeval van brand op de rheede,
de  capiteins ter zee in Compagnie’s dienst, wiens onderhebbende
kielen als dan ter voormelde rheede zullen leggen, na de
rheede en aan boord van hunne scheepen te transporteeren;

en eindelyk, dat een van de capiteins ter zee, welke in de
Slad wonen, door den commandeur en opper-equipage-meester
Zal moeten worden benoemd, niet alleen om de voorschreeven
Orders in zyne afwezigheid zonder eenig verwyl te doen exe-
Cuteeren, maar ook om op alles provisioneele middelen van
Voorziening te beramen, naar dat de aart en het gelang
der omstandigheeden dit zal mede brengen.

oe Mei. Anterpretatie van het bepaalde op 11 Julij 1797
nopens de belasting op legaten en collaterale successin.

Is goedgevonden en verstaan :

Eerstelyk: tot wegneeming van alle twyffelingen of duister-
heeden, die omtrend het waar verstand van artikel 15 der ge-
Amplieerde ordonnantie op het collateraal zouden kunnen
Ontstaan, hetzelve te amplieeren en te interpraeteeren door
achter de woorden: vzal worden gekort, hetgeen zal beweezen
Worden, dat wegens het recht van collaterale successie in Ne-
derland heeft moeten worden en effective is betaald’, te stellen:
echter altyd in het oog houdende, dat het collateraal zal
Moeten worden bereekend, niet naar de gemaneerde wetten
Op dit middel ter plaatze, alwaar de goederen gelegen zyn,
Maar na de hier vigeerende orders op dit stuk, bereeds ge-
Maakt of nog te maken; mitsgaders daarvan aan de gemeente

Y billetten kennis te geven.

Ten tweeden: het eerste artikel van de opgemelde ordon-
antie almede te interpraeteeren en te amplieeren, doch achter
 woorden: dan wel ab intestato in de opklimmende en zy-

ien zal komen te erven of te verkrygen en ryksdaalders 200
