he REN Dern
n         eN
Kr,    k

Cif lr      ie,            nk

558             1808. H. W. DAENDELS.

Warga di Radja aan te slaan en zich toe te eigenen en
 denzelven tot dat einde te agterhalen en te doen agterhalen,
werwaards dezelve zich door het rijk van Bantam verspreid
mogt bevinden.

26 November. Hed-formulier voor den rijksbestuurder
van het Bantamsche rijk.

Ik beloove en zweere, dat ik Zijne Majesteit den Koning
van Holland als opperheer van het rijk van Bantam en zijne
excellentie den Maarschalk en Gouverneur Generaal en de
Raden van Indin als hoogstdenzelven representerende gehouw
en getrouw zal zijn;

dat ik den dienst van rijksbestierder over het Bantamsche
rijk met alle ijver en vlijt zal waarnemen tot welvaart van
land en volk:

dat ik den Sulthan het behoorlijk respect zal bewijzen,
doch geene bevelen van zijn hoogheid zal uitvoeren, als die
door den prefect van het Hollands gouvernement aan hem
gegeven zijn, navolgens de instructie, door den Koning vr
het aanvaarden van den Bantamsche troon plegtig bezworen;

dat ik waken zal tegen alle onwilligen, die zich in het
Bantamsche rijk zouden mogen vertoonen, en den prefect zal
informeren van alle zaken, die tegen de goede rust van het
rijk, hetzij door den Sulthan-of anderen, mogten geprojecteerd
of ondernomen worden.

Op den 27ster November 1808 werd deze rijksbestierder,
die den titel Aria voerde, tot Pangeran verheven.

26 November. Anlijving bij het Bataviasche gebied van
de landen Sading, Djasinga, enz.
Zijne excellentie de Maarschalk en Gouverneur Generaal,

in aanmerking nemende, dat de verwaarloosde staat van
policie, waarin de nieuw van het Bantamsch rijk afgenomene
