568                  1803. J. SIBERG.

28 Januarij      in wang         want  5           is   1
Tromm Wijziging der voorwaarden van de geld-leening,

bepaald op 25 November 1802. Vermindering van
het gewicht der bonken.

Nademaal de by billet van den 25e November 1802 open-
gestelde negotiatie van driemaal hondert duizent ryksdaalders
in klinkende muntspecien het daarvan verwagte effect niet
heeft gehad en de gebiedende noodzaakelykheid komt te vor-
deren, dat in het meer en meer naderend gebrek aan con-
tanten in ’sCompagnie’s kas worde voorzien, ten einde de
uitgaaven gaande te kunnen houden: zo is op den 28" der
afgeloopen maand January in Raade van Indi beslooten om
op meer animeerende en voor de tellers voordeeliger conditien
eene gelyke negotiatie van driemaal hondert dnizent ryks-
daalders in klinkende muntspecien te arresteeren en uit te
schryven, gelyk dezelve gearresteerd en uitgeschreeven word
by dezen, op de volgende conditien :

Eerstelyk: dat de in kas telling alhier zal moogen geschieden
in gouden en zilveren muntspecien, van ieder de helft of zo
veel meer zilver, als de teller zal verkiezen, de ducaton ge-
reekent op tagtig stuivers.

Ten tweeden: dat de uitbetaaling in Nederland zal plaats
hebben voor ultimo December 1804, de ducaton mede ge-
rekent tegens tagtig stuivers of vier guldens Nederlands, onder
verband van ’sCompagnie’s effecten, goederen en koopman-
schappen, zo in Nederland, als alhier, by non voldoening derzelve.

Ten derden: dat die geene, die geneegen zyn op deeze
conditien gelden in ’sCompagnies kas te brengen ter remit-
teering naar Nederland, verpligt zullen weezen daar van, onder
specifique bekentstelling van de grootheid der somma, schrif-

telyke opgaave te doen ten comptoire van de generaale directie
voor ultimo Maart aanstaande en de telling zelve zal moeten
geschieden voor medio April daar aan, met deezen verstande
nogtans, dat de geene, die zig met er woon elders bevinden,

wel verpligt zullen weezen die opgaave alhier ten comptoire,

voorschreeven te doen of te laaten doen, dog dat hun naader
