1811. H. W. DAENDELS.              581

de verdere, daaronder gehoorende possessin van Zijne Majesteit
in Oost-Indin, worden afgekondigd en aangeplakt ter plaatse,
alwaar zulks te geschieden gebruikelijk is.

In den naam van Zijne Majesteit den Keizer der Franschen,
Koning van Itali, beschermer van het Rijn Verbond,
bemiddelaar van het Zwitsersche Bondgenootschap.

Wij, Herman Willem Daendels, groot-kruis van de Unie,
groot-oflicier van het legioen van eer, Gouverneur Generaal
van Indi en opperbevelhebber van Zijne Majesteits land- en
zeemagt aldaar, allen den genen, die deze zullen zien of
hooren lezen, salut' doen te weten :

dat, nademaal op den 17" dezer met de Fransch Keizerlijke
en Koninklijke brik, Claudius Civilis, alhier de heugelijke
tijding is ontvangen van de vereeniging van Holland met het
Fransche Keizerrijk, wij besloten hebben en besluiten, hetgeen
hierna volgt:

Art. 1. Nadat de proclamatie van het voorschreven ge-
wichtige evenement door Gouverneur Generaal en Raden van
Indi op heden van ’sgouvernements-huis zal zijn gepromul-
geerd, hetgeen door een salut van 45 schoten van het gedagte
gouvernements-huis zal worden aangekondigd, zal dadelijk
op de batterijen en vaartuigen de Fransch Keizerlijke vlag
worden opgehaald en van dezelve een gelijk getal schoten
als van het gouvernements-huis worden gedaan.

Art. 2. Van dien tijd af aan zal de Fransche .Keizerlijke
vlag alleen door Zijne Majesteits forten en sterktens en
door alle schepen, zoo Keizerlijke, als particuliere, worden
gevoerd.

Art. 5. Door de officieren der land- en zeemagt zullen
mede van heden af, in plaats van de Hollandsche cocarde,
de Fransch Keizerlijke cocarde worden gedragen en door de
onder-officieren en soldaten, zoodra dezelve voor hen zal
zijn vervaardigd.

Art. 4. De brigadier, chef van den generalen staf der arme
