620        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

zyn, en waarmede de pachter zich als dan ook te vrede zal
moeten houden.

Art. 6. Dit alles te verstaan zynde van de lywaaten, enz,
die den Boom passeeren, zo zal ook van dezelve zyde stoffen,
enz, die ter rheede worden verkogt of overgescheept zonder
binnen den Boom te koomen om weder naar andere plaatzen
te worden vervoerd, de volle thol moeten betaald worden,
eeven als of zy wierden ingevoerd; ook zal deze thol betaald
moeten worden van alle zodanige lywaaten, zyde stoffen, enz,
als hier ter rheede komen en naar Java, de Oostersche comp-
toiren of andere bezittingen van de Compagnie staan vervoerd
te worden, schoon die ook hier niet worden ingevoerd, ver-
kogt of overgescheept.

Doch daar en tegen zal deze gerechtigheid niet voldaan
worden van die Iywaaten, eyde-stoffen, enz, dewelke in de
scheepen en vaartuigen blyven, die niet naar eenig Compagnie’s
comptoir staan te vertrekken, en zullen dus de eigenaars -of
voerders van deze schepen en vaartuigen niet verder dezen
thol subject zyn, als voor die goederen, dewelke zy ter rheede
verkoopen of overscheepen.

Art. 7. Voorts zal de pachter dezer gerechtigheid, behalven
hetgeen hem by deze speciale eonditien is voorgeschreeven,
zich tot naricht en observantie moeten laten strekken het
aanbevolene by de generaale pacht-conditien.

Conditien voor de pacht der groente-kraamen en winkels,
anders genaamd de pacht sawang.

Art. 1. Alle, die open winkels houden of eenige goederen
in of voor hunne huizen, dan wel op ’s Heeren wegen of by
en langs de wachten en posten te koop zetten, zullen gehouden
wezen twee ryksdaalders ter maand aan den pachter dezer
gerechtigheid te betaalen, uitgezonderd alleen de ambachts-
winkels, als bakkers, timmerlieden, stoel- en kistenmaakers,
chirurgyns, kledermaakers, schoenmaakers, smits, koperslagers,
slotenmaakers, goudsmits, zilversmits en diergelyken, dewelke
onder de voorsz. pacht niet zullen begreepen weezen.
