424           1638. A. VAN DIEMEN.
gevaerlyeken sorgloosheyt ’ in weerwil van het gevaar, dat
steeds dreigde vuyt de frequentatie der Indiaensche alhier
morerende natin.’

De poenaliteit was:

voor de eerste maal: driemael gestroppelde coort;

 tweede  : vharquebusade sulex datter de doot
nae volgt.’

20 October. Afschaffing van het inkomend regt op rijst
en peper.

De bedoeling was den aanvoer van rijst en peper te Batavia
te bevorderen.
De Regering beloofde ook te zullen koopen, vals andere
niet meer geven willen’:
1 alle aangevoerde rijst tegen 40 realen per last van 5000 :
2 alle aangevoerde peper tegen 10 realen per pikol van
122 Hollandsch gewigt.

1 November. Reglement voor het Compagnie’s hospitaal
te Batavia.

t;

Indien imant na desen bevonden wert arack ofte eenige
anderen stercken dranck secretelyek by daegh ofte by nacht in
’thospitael gebracht te hebben ofte door anderen doen bren-
gen, ’tsy dat hy deselve genutticht ende daer van gedroneken

heeft ofte. niet, de voorsz. dranck niet alleen uytgegoten, maer

den eygenaer van dien daer en boven drie etmael te water
ende te rys in ’tdoneker gadt’ sal gestooten werden; gelveke
straffe sal mede ontfangen den geenen, die voor een ander
soodanigen dranck, als voorgeschreven staet, gehaelt ende in
’t hospitael gebracht heeft.

9

ie

Die in syne dronckenschap eenige ongeregeltheden pleecht
