Pr ler hnend

1806. A. H. WIESE.

Ten tweeden: de bediening van fiscaal in te trekken.

Ten derden : het getal scribenten, buiten de gecommitteerdens
van ’s vorsten peper-pakhuizen, te bepaalen op twee boekhouders
en een absolut assistent.

Ten vierden: de opper-, onder- en derde meesters te laaten
continueeren en dit getal geneeskundigen tot eene bepaaling
te doen 'strekken voor de residentie Bantam.          Fl

Ten vyfden: door den brigadier de Sandol Roy te laaten
opgeeven, hoedanig de sterkte van het Bantams guarnizoen

in den aafstaande zoude kunnen en behooren te worden

geregeld, daarby verdacht weezende op eene Iyfwacht voor
den vorst, welke hem by de contracten is toegestaan en
provisioneel aan zyn hoogheid zal worden gelaaten, tot dat
daar omtrend anders zal worden gedisponeerd.

Ten zesden: de Europeesche bootsman en twaalf inlandsche
zeevarenden in dienst te laaten blyven en dit getal te doen
strekken tot een vaste bepaaling voor het vervolg.

Ten zevenden enz.

Ten agtsten : de zeven postbodens mede geduurende den oorlog
in dienst te houden uithoofde van het belang, hetwelk gesteld
word in eene spoedige en geregelde overbrenging van depches.

Ten negenden: het getal van lyfeigenen te bepaalen op 54
hoofden, welke thans te Bantam aanweezig zyn, met order
aan den resident om jaarlyksch aan deze regeering in te
zenden een specifieke bpgave van het emplooy, dat van hun
is gemaakt, de tot hun onderhoud geimpendeerde ongelden
en gedaane verstrekkingen en, zo er overleeden zyn, de naamen
daarvan, met byvoeging van behoorlyke attesten om ter

resumtie en examinatie te worden gesteld in handen van den

visitateur generaal.

En wyders te blyven afwachten nadere voorstellen van

den resident tot eene verdere reductie in den omslag, ten
einde mede de nodige bepaalingen te kunnen maaken op de
onkosten van fortificatie werken en gebouwen, item ver-
strekkingen en inkoopen.

Zie ook 17 April 1807.

A

Fn
u

MEE eea

Pra) re

kek
