8                               1609.

en zooveel mogelijk is te vermeerderen, te oordeelen en te
weten, in welken staat Comp. zaken staan, op wat point van
state, alsmede van trafique en handel, dezelve rusten, ten
einde gij uit al ’tzelve moogt weten, wat noodig gedaan dient,
om den Oost-Indischen handel tot verbreiding van den naam
van Curistus, zaligheid der onkristenen, eere en reputatie
van Onze natie, ten profijt van de Comp. niet alleen te con-
tinueren, maar bij alle mogelijke middelen en wegen te ver-
grooten, zooveel doenlijk wezen zal, en van al ’tzelve, en
wat gij ten dienste van de Comp. meer kunt bedenken, goede
onderrigtingen bij Uwe brieven aan de resp. kameren te doen,
doch dezelve brieven articulatim wel distinguerende, en de
artikelen nummererende, om daarop bij Ons pertinentelijk
gerescribeerd moge worden.

Art. 11. Van al tgeen voorsz. is, en wat meer bedacht
zoude mogen worden, goede informatie hebbende, zult alsdan
met advijs en na voorgaande deliberatie van Raden, volgens
den voet op ’tstuk van den Raad van Indi bij de bewind-
hebberen, met autorisatie van de Gr. Mog. Heeren Staten-
Generaal, geraamd, delibereren en raadslagen, op welke plaatsen
gij U vooreerst zult houden, ’t zij tot Bantam, Djohor of elders,
naardat gij uit de particuliere instructie, op dat stuk geraamd
en nevens dezen medegegeven, ten meesten dienste van de Comp.
zult bevinden te behooren.

Art. 12. Waarop resolutie genomen zijnde, zult U aan
land begeven, daar blijven, verreizen op andere kantoren, of
de plaats van Uwe residentie ’teenenmaal veranderen, naar
gij volgens de voorverhaalde particuliere instructie zult vinden
te behooren, en alzoo van Bantam, plaats van Uwe eerste
aankomst, de brieven van de Comp., met copij van Uwe com-
missie, aan alle kantoren, plaatsen en forten van de Comp.
zenden, ten einde iedereen wete, wie gij zijt, en in wat
manier gij over hen te kommanderen hebt.

Art. 15. Dat gedaan zijnde, zult van stonden aan de pre-
dikanten en schoolmeesters op de vloot, om in Indi te blijven
medegegaan zijnde, stellen ter plaatse daar gij na goede in-
