1795. W. A. ALTING.           169

hunner functie begaan, ten einde alle dezelve voor het geza-
mentlyke committ te regt te stellen; dat ook door hun
hoog mogenden nog zal worden aangesteld een secretaris voor
het geheele committ omme het zelve in de generaale notulen,
expeditien en in alles, wat daar by door eenen secretaris
behoord verrigt te worden, te adsisteeren en te bedienen; en
dat eindelyk nog door hoogstdezelven benoemt en aangesteld
zal worden een visitateur generaal, die alleen en dagelyks
zyn werk maakt om op de verschillende pligten der boekhouders
en comptoir bediendens het oog te houden, zonder eenige
Cconniventie te gebruiken, en successivelyk van zyne bevindingen
Fapport te doen aan het geheele committe; als mede een
ontvanger generaal, door wien alle penningen, ten behoeve
van het voorsz. committ betaalt of ontfangen moetende
worden, zullen moeten worden geincasseert of op behoorlyke
ordonnantien van het committ worden uitbetaald en welke
gehouden zal zyn jaarlyks eenen praecisen staat en verant-
woording van den toestand der geldmiddelen van deze
maatschappy, dat is van haare ontfangsten, schulden en af-
lossingen, zoo wel aan het committ, als aan de hooge regering
dezer landen, over te geven en ter hand te stellen, ten einde
dezelve op eene behoorlyke wyze ter kennis van alle de
geinteresseerden en der gantsche natie gebragt zal kunnen
worden.

Ten zesden: dat het zelve committ tot de zaaken van den
Oost-Indischen handel dezer republicq steeds gepraesideert zal
Worden door een praesident, die alle agt dagen zal veranderen,
en regulariter zyne zittingen in Amsterdam moeten houden
en dat uit dien hoofde de voornaamste werkzaamheid van het
bestuur aldaar zal gevestigt zyn; dog word niet te min, uit
hoofde van het aan de provincie van Zeeland wettig compe-
teerend aandeel in de voorsz. maatschappy, teffens onherroepelyk
vastgesteld en absolute verzekering gegeven, dat de provincie
of het departement te Middelburg in Zeeland nu en in het
Vervolg altoos zal blyven behouden haar geregt een vierde in
de te doene inkoopen en verzendingen van goederen, aanbouw
