PER Ke heet ek dein ME TE Tad, RE te ed
TIERT TE 7 ENG   er de Er hah Ee rr

546              1781. W. A. ALTING.

mitsgaders zorge draagen, dat deeze de negotianten niet
knevelen of iets afperssen voor bedolsambong, panbawar of
penompo, daar dat de pagters van ouds af niet toekomt, dan
wel iets anders, onder welke benaaming het ook weezen mag,
dat, tegen Compagnies ordres en de gewoonte strydende, zy
niet eisschen mogen.

15. Onder welke generale conditien dan ten dage van de
verpagting by publicque afslag aan den eerst of hoogst mynende
de volgende domeinen zullen gegund en overgelaten worden,
met dit speciaal voorbeding, dat niet het minste van de aan-
geslagen prys zal worden geremitteerd of kwyt gescholden,
maar alles, zonder eenige afslag, betaalt moet worden te
Samarang :

1 de inkomende en uitgaande regten of de sabandharyen
te Samarang, Goemoelack, Caligawe en Torbaya, in een
getrokken met de dessa Lamoengang, en veertig koppen
somas by de eerste genoemde sabandhary;

2 de in- en uitgevoerd wordende ryst te Samarang, Goe-
moelack, Caligawe en Torbaya, zo mede te Caliwoengo
en te Candal;
het hoofd geld van de Chineesen, te heffen op dien voet,
als de conditien van het hoofd geld te Batavia mede brengen ;
49 de topbanen en haanevegteryen, te heffen als boven;

5 het slagten van buffels en hoornvee, op dien voet zo als
van ouds te heffen ;

6 het slagten van varkens, als boven te heffen;

79 de taphuisen of kroegen buiten de stad (bevorens genaamd
de verkoop van arak) of het privilegie om in de Chineesche
en andere campongs rondsom de stad arak, tjieuw en
andere sterke dranken te mogen tappen en verkoopen in
het kleyn, te weeten: by kelders, kalbassen, potten, flessen,
bottels, ete., tot de kleinste maat toe inclusive, terwyl den
invoer van Batavia met heele of halve leggers, bier pypen,
heele of halve aamen aan een ider gepermitteert blyft,
mits betalende voor inkomende regten, voor een heele
legger twee en een halve rds, voor een halve legger een
