382                1808. H. W. DAENDELS.

Art. 15. De pagters zullen bevrijd zijn van de bevorens
door hen gedragene lasten en inzonderheid ook van het
fourneeren van eenige geschenken, hetzij in gelde dan wel
goederen of anderzints, zoo min vr, als na de verpagting
en onverschillig onder wat voorwendzel of aan wien dit ook
zoude mogen wezen, terwijl dit ten overvloede ook en om
tevens allen nadeeligen invloed voor te komen, welke zulks op
den pagter zoude kunnen hebben, wel ernstiglijk werd ver-
boden, onder bedreiging, dat degeene, die zich daaraan komt
schuldig te maken, ten exempel van anderen rigoreus zal
worden gestraft.

Art. 14. De pagters zullen zig met niets anders mogen
bemoeien als hunne pagten en gevolglijk ook geen aanspraak
maken op de preferentie in den inkoop van goederen en
produeten, veel minder om dezelve tegen de hunne te ver-
ruilen, dan wel eenige andere monopolie te drijven of zig
het regt toe te eigenen om alleen te mogen negotieeren en
wat dies meer is, terwijl zij, pagters, in alle deze en andere
gevallen, welke niet tot hunne pagt gehooren, gelijkstandig
zullen zijn met de andere, handeldrijvende perzonen en dus
ook aan dezelvde orders en wetten onderworpen blijven

Art. 15. De pagters zullen almede geen thol mogen pre-
tendeerem van goederen, die voor den Lande worden in- of
uitgevoerd, van en werwaarts dit ook zoude mogen wezen,
namelijk in zooverre die niet eerst van vreemde of andere
schepen ingekogt zijn en waarvan dus nog geen pagt is
betaald, dog van alle andere of particuliere goederen, onver-
schillig wie dezelve ook zoude mogen toegehooren, zal de
bepaalde thol geheven worden en zonder dat iemand, zoo min
dienaar, als inlandsche regenten en andere ingezetenen, onder
eenig voorwendsel, hoegenaamd, daarvan vrijheid zal mogen
pretendeeren, ja zelve de hoofden der districten niet, alwaar
de zoodanige goederen worden ingevoerd, uitgezonderd alleen
dezulken, welke zig in ’s Konings of ’s Lands dienst van de
eene plaats naar de andere moeten begeven en'die van de
betaling van pagt vrij zullen zijn, mits niets anders als hunne
