1620. J. P. COEN.               59

ervaring leerde, dat zij ’s morgens niet voor omstreeks 7 uur
op het werk kwamen en ’savonds reeds te 5 ure met arbei-
den ophielden. Daarom werd voor alle werckmeesters, ofli-
cieren, opsienders ende arbeijders de werktijd bepaald van
611 en van 16 uur.

De poenaliteit was eene boete van 1 reaal van achten,
waarvan de helft voor het ziekenhuis en de andere helft voor
den geweldiger

1 Julij. Instelling van een collegie van Schepenen om
vals wet houders deser stede, alle justitie in civile
vsaecken te administreren ende excerceren

Het stuk heet: vauthorisatie van de Schepenen der stadt
Jacatra.

Het collegie bestond uit twee (leden) van wegen ’ fort
ende drie van wegen de burgerije ... . ..daer van jaer-
slyex by de Hooge overheyt nieuwe electie

Vreemdelingen, vrijburgers, in dienst zijnde personen, alle
onder de gehoorsaemheyt ende subjectie van d’Edel Hoog
mogende heeren Staten generael in de jurisdictie van Jaccatra
presiderende’ menschen waren op poene van arbitrale cor-
rectie onderworpen aan de civiele regtspraak van Schepenen.

Eene soort van instructie voor Schepenen is vastgesteld. bij
resolutie G. G. en Raden van India van 24 Junij 1620, waar-
van de voornaamste bepalingen zijn:

19 de drie leden uit de burgerij worden door deze geno-
mineert ende by den Ed. Heer Generael ende synen Rade
geligeert’;

29 vin dit Collegie sullen de Schepenen presideren by beur-
ten, maent om maent, beginnende vande geene die van ’ fort
gecosen sullen syn’;

30 sullen mede de Schepenen gehouden wesen driemael des
weeckx, te weten Maendachs, Woensdachs ende Vrijdachs,
des voormiddachs ten negen uijren op ’tStadthuys deser
