1808. H. W. DAENDELS.                      55

hospitaal-wacht verneemen, in welk departement of zaal de
ingekomen zieke behoord geplaatst te worden, welke het n’.
Op het billet zal invullen, ten welken einde alle ligplaatsen
Zonder onderscheid behoorlijk moeten genommerd worden; en
Ook de zaalen een vast nommer, letter of benaaming zullen
behooren te hebben.

Dan zal hij zorgen, dat ieder zieke, namentlijk de Europeesen
En Amboneesen, van een hemd, mats en kabaaij en de in-
landers van een kleedje worden voorzien: voorts van een
drinkbeker, eet-lepel en medicijn-kopje en ieder zwaar zieke
daarenboven, zooveel mogelijk, van een waterpot, terwijl in de
Vertrekken voor de belangrijke zieken teevens een of meer
Steekpannen en urinalen behooren voorhanden te zijn.

Art. 5. De meede gebragte goederen van ieder lijder

Moeten door den aide hospitaalmeester geinventariseerd worden ;
die geene, welke niet ten gebruike worden gelaaten, hetzij in
Fandzels of matroozen kisten gepakt; en ook de wapenen
Worden in een afzonderlijk magazijn, onder verantwoordelijk-
heid van den hospitaalmeester, geplaatst met bijvoeging voor
leder van een lijst.
Art. 6. Deeze lijsten of inventarissen van hetgeene van
lederen zieke in het magazijn is gedeponeerd, worden, alvorens
ij  het goed te annexeeren, door den contrarolleur geregistreerd,
die teevens zulks aanteekend agter op het entree billet, waar-
Meede de zieke word voorzien.

Art. 7. De hospitaalmeester zorgt verders op de geschiktste
Wijze voor de verpleging en voeding dier zieken.

rt. 8. Hij vormt behoorlijke requisitie lijsten of bons,
Vor ieder leverantie in het bijzondere ingericht, waarop hij,
Hadat zij door den commissaris van oorlog of plaatselijken, mili-
laren Commandant geverifieerd zijn, dagelijks of voor eenige
dagen uit de magazijnen of van de leverancieren het benodigde
Ontvangt; insgelijks ontvangt hij op dezelve wijze alle kribben,
Ournitures, ook sommige kleeding-stukken en andere benodigt-

Edens, als ketels, baden, enz. uit ’s Lands magazijnen.

leinere benodigtheden en reparatien van minder aanbelang,
PLAKAAT-BOEK DEEL XV,                                     5
