240                      1632. J. SPECX.

28.

Staet oock te letten, dat aen bamboesen en atap op Batavia
voor reeeq. van de Comp. in contant gegeven is 2059'f, realen
van achten, soo tot opbouwinge van coestallen, sieekenhuys ,
slavenhuys, logies in ’t casteel, soldaets woningen, corps
du guarde, in den tyt van 15 16 maenden, comt f 5150,
’twelek den Generael Coen excuseerde, die de bamboesen de
swarten liet haelen en atap selver maecken en gras gebruycken,
daer men nu ter contrarie (soo onderrecht werden) de bam-
boesen by wylen in voorraet heeft doen coopen, sonder die
van doen te hebben.

29.

Aen ’s Comp. dochters, die 50 realen tot bruytgifte genie-
ten, ende getrouwde persoonen van hier gaende 20 realen,
sedert 14 15 maenden betaelt, en heeft de Comp. gecost
rds. 2767 in contant, ’t welck in ’t toecomende van selfs sal
comen te cesseren, alsoo volgens resolutie van de XVIJrer van
nu aen gene meer gesonden sullen werden, en ofschoon al
eenige comen mochten, wert verstaen, dat men ’t selve niet
en sal betaelen.

50.

Dient mede g'annoteert, dat voor omtrent 800 stuck riemen,
ten behoeve van schuyten, booten en tingans op Batavia door
vrye luyden gedaen maecken, de Comp. betaelt heeft in den
tyt van 11 12 maenden de som van 812', realen van
achten, maecken f 2025, twelck by den Generael Coen niet
en is toegestaen en by ’sComp. volck gedaen kan werden.

51.

Aengaende het sieckenhuys oft ’t hospitael, t welck de Comp.
op Batavia cost omtrent f 12500, wert UE. in bedenking ge-
geven, oft de siecken, soo wel matrosen als soldaten, by de
getrouwde soldaten oft slechte burgers niet gefourneert en tot
minder costen van de Comp. g'accommodeert soude connen
werden,
