292                    1833. H. BROUWER.

syn den pachter daer by te roupn, ten eynde dat door den-
selven gepryseert ende ’s Heeren gerechticheyt daer van ge-
vordert werde.

4.
Dat den pachter oock sal gehouden syn, het vee tegen den
getaxeerden prys aen te nemen ende op staende voet te be-

taelen, ingevalle den slachter het selve, als te hooch getaxeert
svnde, aen hem soude willen overlaeten.

5.

Omme dan hierinne corte expeditie te becomen ende alle
dispuyten tusschen den pachter ende slachter promptelycken
wech te nemen, sal den slachter ofte eygenaer van ’t vee, als
hy met den pachter niet en can vergelycken ende overeenco-
men, sich hebben te vervougen by den balliu deser stede
Batavia, hem de saecke oprechtelyeken voordraegen, die op
staende voet den slachter ende pachter sal doen voor hem
comen, datelyeken ende punctuelycken doen vergelveken, op
de ordre vooren gestelt, sonder daerin eenich het minste delay
ofte uytstel te gedoogen.

6.

Dat den pachter maendelyek syn pacht betaelen en voor’t
aenvaerden van dien, twee goede ende suffisante borgen stellen
sal, die beyde niet alleen als borge, maer oock als principael
sullen verbonden syn.

7 Junij. Octrooi voor den tijd van 6 maanden, verleend
aan den Kapitein der Chinezen te Batavia, Bencon, en
aan den Chineschen koopman, Jancon, tot het maken
van looden vcassies ofte pitches (pasmunt), omtrent
dese colonie by Javaenen ende Borneowers gebruycht
vende getrocken’’

De pitjes mogten zij tolvrij uitvoeren, maar geene pitjes
invoeren.
