436        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

dagen van haar hoog Edelheedens, wanneer hy zal moeten
wagten tot na het eindigen derzelver.

Art. 35. De boekhouder zal de specificatie van den commis moe-
ten teekenen voor accoord, navolgens de bepaaling by de tabelle.

Art. 4. By ontvangst van onbekwaame goederen zal de
boekhouder het koper moeten inneemen voor ’, en het yzer
voor , van de zwaarte, waarvoor het nieuwe is opgebragt.

Art. 5. De boekhouder zal een duplicaat van het door
den tweeden commis te houden bevinding-boek der uitge-
leeverde goederen door den overdrager doen houden.

Art. 6. Alle Maandagen zal de suppoost van den commandeur
en opper-equipagie-meester een klerk in het arthillery-comptoir
zenden, om, zoo ver zulks de inventaris der schepen betreft,
een contra-boekje te houden van bovengemelde bevinding-boek.
 Art. 7. Een maand of ten uiterste ses weken na bekoming
van een extract factuur of ordonnantie tot het ontfangen van
goederen, zal de boekhouder uit bovengemelde bevinding-boek
twee berigten opmaken wegens de uitlevering, als een voor
den Directeur Generaal en een voor den eersten opperkoop-
man van het kasteel, invoegen als by instructie voor het
arthillery-magazyn, articul 12.

Art. 8. Onbekwaame metaale kanons, mortieren, houwitzers,
enz, hetzy groot of klein, zullen in het vervolg stuks gewys
na het caliber en niet by ponden worden ingenomen.

Art. 9. By verstrekking van oud metaal zal de boekhouder
zig in de afschryving moeten reguleeren na en ingevolge
articul 17 van de instructie voor den commis.

Art. 10. De ordinaire maandelyksche afschryving zal volgens
de verminderde bepaaling by articul 25 van de instructie
voor den commis voortaan maar mogen geschieden.

Art. 11. Tot voorkoming van abuizen en andere hinderpalen
omtrend de confrontatie van den opneem tegen de boeken word
de boekhouder gequalificeerd om de ses maanden de over en
te min uitgeleverde goederen provisioneel in te neemen en af te
schryven en dezelve zoo lange op een byzondere rekening
te stellen, tot nader dispositie hunner hoog Edelheedens.
