1820. J. P. COEN.               71

leverende alsdan teffens mede over, dubbelt ofte meer getal van
haemen dergeener die henluyden dunct, dat men tot Capiteyn
ofte Capiteyns, Luytenanten, Vaendragers enz. van de schutte-
Pye ofte burger vendelen soude mogen gebruyken, om nae electie
van den Ed. Heer Generael daerop te worden geedicht, ende
te ontfangen soodanige ordre int verdeelen van de wachten ende
Aenwysinge van de wveken, ende elex syn rendevous, als na
PCcurentie in tyden van noot sal bevonden worden noodich te syn.

27 Augustus. Last tot het inleveren van vermiste lederen
brand-emmers.

Dit stuk is afkomstig van den Bailluw en Magistraat van
Batavia.

Op den 18de" Augustus 1620 had te Batavia een vschricke-
lveke brand gewoed, bij gelegenheid waarvan eenige emmers
waren zoek geraakt.

Zij, die deze emmers verborgen hielden, werden bedreigd
met correctie aan den lijve.

27 Augustus. Aanstelling van een Notaris publicus te
Batavia.

Het stuk heet: pcommissie ende authorisatie voor Melchior
Kerchem, secretaris van ’tcollegie van Schepenen ende notaris
der stede Jaccatra.’’

Bijgevoegd is het formulier voor den notaris-eed.

Dit stuk 1s afgedrukt in de Jonge, IV, 234.

28 Augustus. Bepalingen nopens het verkoopen en ver-
hypothekeren van vaste goederen, nopens appellen, on-
gegrondde processen en arresten, salaris van den stads-
bode en secretaris, politieke magt van den Bailluw, van
Schepenen en van den Kapitein der Chinezen, nopens het
poort-sluiten en klok-luiden, nopens herbergiers, enz.

Dit stuk, afkomstig van Schepenen en opgemaakt in ge-
