1787. W. A. ALTING.              955

October 1787 zyn verpacht, geinsereerd en daar naar
de verpachting gereguleerd is;

den voornoemden resident van Rembang daar en tegen
te gelasten om in het verleenen van de gemelde permissie
briefjes zig stipt te reguleeren naar de vorige ordres en
gebruiken, te weeten, dat tot den opbouw van vaartuigen
met Hollandsche roeren by deze regeering permissie zal
moeten worden verkreegen, en hem tevens zal moeten
gebleeken zyn, dat dies hewys aan den heer Java’s
gouverneur vertoond is, doeh van vaartuigen met inlandsche
roeren, groter dan 25 lasten, eenelyk een bewys van
gemelden heer gouverneur; met last, dat die geen, die
een of meer zodanige vaartuigen mogt hebben opgezet
zonder de nodige bewyzen, zorg zal moeten draagen van
zig daar van ten eersten te voorzien:

denzelven resident mede te ordonneeren om de vaartuigen,
welke op den voornoemden tyd reeds op stapel mogten
staan, by de af te geevene bewyzen op ultimo December
van dit jaar te dagteekenen, uitgezondert de groote vaar-
tuigen, welke een bewys van hier of Samarang moeten
hebben, dog daar van nog niet voorzien zyn, dewelke
gereekend zullen moeten worden, even als of die eerst in
1788 wierden opgezet, schoon dezelve ook veel langer op
stapel hadden gestaan: dog die, welke op primo January
en vervolgens op stapel worden gezet, op den datum,
wanneer die bewyzen verleend worden; mitsgaders ook,
dat door hem in dit najaar aan het Java’s ministerie
pertinente opgave en verslag zal moeten worden gedaan,
hoedanig het met de op stapel staande vaartuigen ge-
leegen is;

om den meergemelden resident te recommandeeren, dat
die geenen, welke zig het eerst by hem komen te vervoegen
ter erlanging van een permissie briefje tot het timmeren
van een vaartuig, ook het eerste daar meede geriefd worden,
en zo vervolgens, tot het bepaald getal vol is, dog de
overigen aan te zeggen om met het op stapel zetten hunner

