1634. H. BROUWER.                   559

Heeren Staeten-Generael van de Vrye Vereenichde Nederlanden
als onse hoogste en souveraine Overheyt ende syne Prince-
lyeke Excellentie Frederik Hendrik by der gratie Godts, Prince-
van Orangie, Grave van Nassouwe, etc. Gouverneur Capiteyn,
Admirael-Generael ende de Bewinthebberen van de Vereenichde
Oost-Indische Comp. in deselve landen, mitsgaeders oock den
Gouverneur-Generael, over Oost-Indin gestelt ende noch te
stellen, gehouw ende getrouw sullen syn ende alle de geene
Onder ’tgebiet van den sargiant ofte andere officieren, die
Over ons gestelt sullen wesen, wel ende getrouwelyek sullen
dienen, den hier vooren gez. ende ons op huyden distinctelyek
en wel voorgelesen articul-brieff ende ordonnantie van syne
Princelycke Excellentie ende alle andere instructien ende ordon-
hantie, by de voorsz. Bewinthebberen ofte oock by den voorz.
Gouverneur ende Raeden van India al reede gemaeckt ende die
by haerluyden ende alle andere onse commandeurs geduerende
onse dienst ende reyse noch gemaeckt sullen werden, naer
Ons uytterste vermogen naer comen; oock in alle des voorsz.
Gouverneurs-Generael ende. syne Raeden, mitsgaeders oock
Onse capiteynen ende des erygsraed ordre te volgen ende niet
Weder te keeren, tot dat de reyse met Godts hulpe volbracht
Sal syn ende wy den verbonden tyt van vyff jaeren uytgedient
Sullen hebben, ten waere wy daer te vooren by de Bewint-
hebberen gerevoceert ofte by den Gouverneur-Generael ende
Raeden van India naer huys gesonden ofte van desen onsen
dienst ofte eedt ontslagen werden, welcke wederroepinge
ende wedersendinge wy promptelyck, gewilliglyck ende sonder
enige murmureeringe ofte tegenspreecken sullen obedieeren,
haer comen ende ons voorts in allen noodt, te waeter ende te
lande, geen pericul ontsien, maer ons draegen ende quyten
Als vroome soldaeten, erygsluyden schuldich ende gehouden
Syn te doen, sonder te laeten door vreese van verlies van lyf
Ofte leven ofte omme eenigerhande oorsaecken: soo waerlyck
helpe ons Godt Almachtich '

Art. 148. Ende aengaende, die haer verbonden tyt uytge-
dient hebbende, toegelaeten sullen werden noch eenige jaeren
