1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.        467

Art. 2. Hy zal generaallyk, in de uitvoering van hetgeen
aan hem is gedemandeert, op zyne persoonlyke verantwoor-
delykheid gehouden zyn daarvoor soigneuselyk te zorgen,
dat, niet alleen by den inlander en alle diegeenen, welke onder
zyn opzicht ressorteeren, worde uitgewischt het misnoegen en
de kwalyke gezindheid, welke door de vexatien en drukkingen
van vroegere dagen zyn veroorzaakt, maar ook en byzonder,
dat door alle eerlyke, rechtvaardige en wel overleyde middelen
in derzelver geest worde opgewekt en aangekweekt die goede
geneigdheid tot de Bataafsche natie en die overtuiging van
de vaderlyke oplettendheid des bewinds voor derzelver aange-
legenheden, welke alleen hen naarstiger in de culture der
producten en bereidvaardiger tot de verdediging der gemeene
belangens maken moet.

Art. 5. Hy zal specialyk verplicht zyn daarop acht te geeven,
dat by bevrediging’ van en ontscheiding tusschen partyen,
steeds de uitspraaken naar billykheid of anderzints naar de
strikste rechtvaardigheid geschieden en naauwkeurig toezien,
dat hierin geene afwykingen door eenige ondergeschikte per-
soonen, door de inlandsche regenten of door wie het ook zoude
mogen zyn, plaats hebben, behoudens in alle gevallen de ju-
dicature, competeerende aan de respective rechtbanken in
judicieele zaaken.

Art. 4. Insgelyks zal hy zorgen, dat, voor zoverre zyne
amptsverrigtingen het mede brengt, in de bovenlanden de pu-
blieque rust en veiligheid in geenerlei wyze worde gestoort
of dat door de inlandsche regenten of gemeenen uadeelige
ontwerpen tegen het Bataafsch gouvernement in Indi gesmeed
of ten uitvoer gebragt worden, doende, des behoorende, de
delinquanten zonder eenige oogluiking na apprehensie over-
leveren aan de gestrengheid der justitie om by dezelve daar
omtrent, buiten tusschenkomst der politie, zodanig gehandeld
te worden, als naar luid der vigeerende wetten zal be-
hooren.

Art. 5. Hy zal op alle mogelyke wyze trachten aan te
moedigen de naarstigheid en yver der inlanders en Chineezen
