ban   , A ME

1809. H. W. DAENDELS.

ringe voortgangen van den landbouw in dezelve reeds dik werf
mijne aandacht hebben getrokken, zoo meen ik een der voor-
naamste oorzaken van dezen agterlijken staat gevonden te
hebben in eene bepaling, met welkers invoering de hooge
regeering in der tijd ongetwijffeld juist het tegenovergestelde
bedoelde.

Ik beoog namelijk de wet (), waarbij het
aan alle landeigenaren in de Bataviasche ommelanden is ver-
boden meer dan een tiende gedeelte van het product hunner
landen aan huurpacht of recognitie van derzelver opgezetenen
te mogen bedingen.

Niet alleen dat deze wet eene harde bepaling van het regt
van den eigenaar om naar welgevallen over het zijne te be-
schikken en eene ontmoediging inhoudt voor een ieder, die
bezitter van eenige landerijen in de Bataviasche ommelanden
is of wenscht te worden, maar ongetwijfeld is het ook, dat
daardoor aan de aangeborene traagheid en ijverloosheid van
de Javaansche opgezetenen en gebruikers dezer landen een
nieuw voedsel wordt gegeven; de voornaamste prikkel, welke
den inlander tot eenen meerderen arbeid zoude kunnen aan-
sporen, - het vooruitzicht namelijk om daardoor op zijnen voor-
ouderlijken grond gezeten te blijven, uitgedoofd; de algemeene
industrie veragterd en de landbouw onderhouden in dien
staat van kwijning en stagnatie, waarin dezelve zich nog
bevindt.

Ik behoef aan het wijze doorzicht van u hoog Edelheden
het algemeene principe niet te ontvouwen, dat eene vernieer-
dering van belastingen, zoolang zij het vermogen der ingezetenen
niet te boven gaat, tot eene opwekking strekt van alle takken
vap nijverheid en tot vermeerdering, zoowel van de welvaart
van particulieren en van alle producten van hunnen vlijt en
arbeid, als van de inkomsten van het gouvernement, terwijl

(’) Deze hiaat, in alle geraadpleegde exemplaren van dit stuk voorkomende,
is vermoedelijk niet zonder reden oningevuld gebleven. Want eene wet of wet-
telijke bepaling als die, waarop Daendels zich hier beroept, is nergens aangetroffen-
Zijne redenering berust alzoo hoogstwaarschijnlijk op eene fictie.
