AES Te VET ETEN Orr EU be En,
'

1808. H. W. DAENDELS.            563

erlangen, welk montant ten naastenbij gelijk zal staan aan

het verschenen tractement van hoogstdenzelven, zoo is goed-

gevonden en verstaan tot de afgave en betaling der gevraagde

somme van vijf-en-twintig duizend rijksdaalders, zilver geld,

qualificatie te verleenen.

49 Januarij. Wijziging der uitbetaling van de inkomsten
van zekere, speciaal aan den Gouverneur-Generaal
toegevoegde ambtenaren en bedienden.

De heer Gouverneur-Generaal te kennen gegeven hebbende,
dat hoogstdezelve, mits de aart van hoogst deszelfs aanstel-
ling, zich ongehouden acht de gratificatien aan weduwen en
andere personen te blijven fourneeren, welke de vorige Gou-
verneurs Generaal hebben kunnen vinden uit de daarvoor door
de voormalige heeren Commissarissen Generaal expresselijk
bepaalde somme van veertien duizend rijksdaalders ’s jaars,
en dat hoogstdezelve dientengevolge had ingetrokken de toe-
lagen, waarvan de vier gezworen klerken ter gouvernements
secretarij, de geheimschrijver van den heer Gouverneur Gene-
raal, twee pennisten bij denzelven, de hofmeester en twee
trompetters hebben gejouisseerd, met uitzondering echter van
tegemoetkomingen, waarmede tot nu toe eenige weduwen zijn
gebeneficeerd, waarmede zijne excellentie provisioneel nog
zoude continueeren, zoo is goedgevonden en verstaan de
tractementen der gezworen klerken ter gouvernements secre-
tarij van rijksdaalders 80 te verhoogen tot rijksdaalders 100
’s maands en uit ’sgouvernements kas te laten valideren als
eene vergoeding van te voren genoten douceurs:

aan den geheimschrijver................. rd 10
 twee pennisten bij denzelven.. 20
INR MOINDDRLEN 3, os sendersReihe. 6
 twee trompetters. .....OT peren a 10

’s maands, in te gaan met primo dezer.
Zie ook bladz. 576, art. 4.
