366                   1834. H. BROUWER.

de successie der voorsz. goederen ab intestato, soo hadde hy
suppliant, soo voor hem selven, als van wegen syne andere
mede-erfgenamen, al over een jaer naer Oost-Indien procuratie
ghesonden om de voorsz. naergelaten goederen van daer ge-
licht, ontfangen ende herwaerts over gebracht te werden,
omme onder hun, suppliant ende consorten, pro rata ghedivi-
teert ende geercisceert te werden: Waer jegens, al hoe wel
niemandt met reden sich vermochte topposeren ende ’t selve
beletten, hadde nochtans belieft Abraham Welsingh, als ghe-
trouwt hebbende de voorsz. Neeltgen Hermans, weduwe vande
voornoemde Gregorius Cornely binnen Oost-Indien, te sustine-
ren, dat de voorsz. goederen niet op den suppliant ende con-
sorten, maer op de voorsz. syne huysvrouwe waren vervallen,
weygerende over suleks soo de goederen, aldaer zynde, ten
behoeve vanden suppliant ende consorten te laten volgen,
als mede sustinerende, dat de penningen, soo hier by de Com-
pagnie t'ontfangen mochten staen, met de eerste schepen per
wissel t’synen profyte over gemaeckt souden werden, blyckende
daer van by extract uyt syne missive, aen ons vertoont,
twelk alsoo directelyek was strydende tegens de politicque
ordonnantien ende notoire wetten van Zeelandt, mede bren-
gende, dat de goederen altyt moeten gaen aende syde, daer
die van daen zyn ghekomen, ende sulcks dese goederen in
questie mede moeten gaen aende syde vanden voornoemden
Gregorius Cornely, zynde den suppliant in desen, sonder dat
eenigh ander recht daer inne plaatse mach hebben, want
’t selve stryden soude tegens de wille ende meyninge vanden
overleden. die van geen ander recht en heeft gheweten, als
van syn vaderlant, namentlyck van Zeelandt, welckers wet-
ten ende ordonnantien, hy, syne kinderen ende erffenisse
subject zyn ghebleven, als zynde in Oost-Indien niet anders
geweest dan forenses, die haer domiecilium in Zeelandt gehou-
den, ende welekers kinderen, originary van Zeelandt, verstaen
moeten werden. Soo hadde derhalven hy suppliant sich ghe-
addresseert aende Edele Mogende Heeren Staten van Zeelandt
ende midts de voorschreve redenen vande selve geobtineert
