 1808. H. W. DAENDELS.      289

plaats gehad, zonder dat daartegen naar behoren zal zijn
gevigileerd, zij daarover zullen worden gecorrigeerd en voor
de tweede of derde maal zelfs met verlating hunner posten
kunnen worden gestraft.

Art. 58. Alle de orders, vervat in de instructie van den
inspecteur-generaal over de koflij-culture, item die der hout-
bosschen en het collegie der hout administratie, zoomede
het geneeskundig vak in Indien, zullen dezelve, voor zooveel
op hun van applicatie zijn, zich tot observantie strekken
laten.

Art. 59. Zij zullen zich na primo October aanstaande wel
expresselijk hebben te onthouden om voor hun priv van
den Javaan eenige heerediensten te vorderen of eenige heffinge
van pluimvee, vrugten, kleedjes ofte anderzints te doen en
ook hebben toe te zien en te waken, dat die door niemand
hunner huisgenoten, dan wel ondergeschikte ambtenaren, bur-
gers of andere in- en opgezetenen gevorderd werden, maar
dengeenen, die zich daaraan schuldig komt te maken, na-
volgens den inhoud van het placcaat van den 15P ee.
jongstleeden doen corrigeren.

Art. 40. Ook zullen zij hebben te zorgen, dat niemand
eenig geld op hoofdelijke verpanding van vrije Javanen voor-
schiet, onder wat pretext ofte onder welke benaming zulks
ook zoude vermogen te zijn, maar zich daaromtrend in allen
deele stiptelijk hebben te gedragen na den inhoud der dientwege
door zijne excellentie den Maarschalk en Gouverneur Generaal
gemaneerd placcaat van den 20" Augustus jongstleeden.

Art. 41. Omtrend het reizen van ambtenaren in officio
zullen de prefecten, voor zoover de te verlenene adsistentien
in battoors en paarden betreft, zich reguleren naar het be-
paalde bij het 45 art. van het generaal reglement voor de
organisatie van Java.

Art. 42. Ingeval van militaire expeditien zullen de res-
pective prefecten ook hebben te zorgen, dat op het ontvangen
aanschrijvens daaromtrend het nodige tot transport van dezelve
in gereedheid is, en daartoe zooveel draagvolkeren en paarden
PLAKAAT-BOEK DEEL XV,                                       19

VE EI ed end EN Aen de ze ra A eert Eel A Ek
,  .          ’  A                  8
