962      1809. H. W. DAENDELS,

Te Samarang bestond dat personeel uit een Europeeschen
mandoer; een inlandschen weger en zes inlandsche mandoer’s.

26 October. Foekenning van zekere privilegin aan den
kastelein van het heeren-logement te Soerabaija.

Is goedgevonden en verstaan aan den kastelein toe te staan,
dat de verkoopingen van vaste goederen en schepen ten
zijnen huize worden gehouden, onder het genot van ', pet.
van het rendement, en voorts hem te libereeren van de
betaling van het oorgeld voor 12 paarden, hetgeen buiten
prejuditie van den Lande kan worden geaccordeerd, wijl
het oorgeld eene stedelijke belasting is ten voordeele der
stadskas, die hiermede zoodanig is tegemoet gekomen, dat
dezelve zich zonder eenige subsidie van het Land kan
souteneeren.

26 October. Bepaling, dat een optredend prefect te
Tagal van zijn voorganger moest overnemen, behalve
de prefects-woning, ook den wildbaan en tuin te
Kadjamboe met eene afschrijving telkens van 10 pct.

Zulks werd bepaald, omdat voor den prefect een groente-
tuin en wildbaan genoegzaam niet te ontberen is, alzoo noch
groentens, noch slachtbeesten op dergelijke plaatsen voor geld
kunnen worden verkregen, en het bezwaar voor zijn opvolger
van 10 percent op het bedragen van rds 1200 voor den
wildbaan en van rd 2400 voor den tuin op Kajambon, zilver
geld, niet groot is’.

26 October

over Wijziging van het bepaalde op 2 October 1808
nopens terugbetaling van aan den Lande geleende
gelden.

De Regering vereenigde zich met het navolgende voorstel
van den Gouverneur-Generaal:

Nadien de bepaling, voorkomende bij besluit van den 2er
October 1808, tot het doen van een geldheffing genomen,
volgens welke het aan de daarbij gequotiseerde personen is
