1642. A. VAN DIEMEN,           469

Sullen mogen werden, dat hen selven, nochte andere geen
schaede en doen, op peene, dat, soo by haer lieden negligentie
ofte sorgeloose toesicht iemandt hem selven ofte andere quame
le cort te doen, als off sulex selfs gedaen hadden, gestraft
sullen werden.

Art. 21. Doch en sullen echter niet vermogen soodanich
luyden te binden ofte aen de koyen vast te maecken, als voor
desen wel is geschiet, ten sv met kennisse ende toestaen
vande regenten ende schaffmeester, op privatie van hun ampt
ende arbitrale correctie daer en boven.

Art. 22. Om hoogwichtige consideratien is goetgevonden,
dat de geenen, die ten diensten vande siecken in voorsz. huys
bescheyden syn, vande selve by uytterste wille niet en sullen
mogen genieten, ten waere eenige plunderagie ofte cleynicheden.

Art. 25. Soo en sullen oock, op dat de provisien ende
monteosten , die voorsz. sieekenhuys tot onderhout der siecken
by de Comp. werden toegevoecht, niet gefraudeert ofte anders,
als ’t behoort, g'emploveert moogen werden, de schaffmeester,
Sieckenvaeders ofte andre oppassers ende dienaers, in ofte tot
het selve bescheyden, niet vermoogen voor haer particulier
eenige verckens, hoenders, gansen, eenden ofte eenigh ander,
groot ofte cleen vee te houden, op peene ende verbeurte van
haer ampt ende soodanige verdre correctie, als naer gelegent-
heyt van saecken bevonden sal worden te behooren.

Art. 24. Als het teycken om te comen eeten gedaen wert,
Sullen de siecken haer yder op haer geordonneerde plaets lae-
ten vinden; en gelyek mede, soo wanneer d'ordinarie visite
gedaen wert.

Art. 25. Ende sullen de sieeken aengaende spys ende dranck
als anders haer reguleeren naar den raet, die haer by de
medieyns geprescribeert sal werden.

Art. 26. Het welck, opdat te beter achtervolcht mach
Werden, verbooden is, dat niemandt eenige vruchten, snoe-
Perve ofte spys binnen het huis sal brengen, als met voor-
Weten ende consent van den binnevaeder, op verbeurte van
de selve.                2
