572            1808. H. W. DAENDELS.

marine alhier, gebieden over alle mouvementen en verrigtingen
in de haven en het arsenaal en van niemand eenige orders
ontvangen dan van den Gouverneur Generaal alleen.

Art. 5. Alle scheepsbehoeftens zullen, zoveel mogelijk, in
een, twee of, des noods, meer magazijnen geborgen worden,
zullende er een opzichter der magazijnen door den Gou-
verneur Generaal worden benoemd, en voorts de inspectie
der magazijnen blijven aan den commandant van de haven.

Art. 4. Bij ieder magazijn zal een assistent of schrijver
zijn, onder de orders van den opzichter, alsmede 6 sjouwers.

Art. 5. Eenige artikelen voor den dienst uit de magazijnen
benodigd zijnde, zal de commandant der haven dezelve schrif-
telijk aan den Gouverneur Generaal vragen; en, deeze toe-
gestaan wordende, zal zijne excellentie de vraag voor gezien
tekenen en den opzichter der magazijnen zodanige artikelen
alsdan doen uitleveren.

Art. 6. Het is dan ook speciaal aan den opzichter der
magazijnen verboden eenig artikel zonder uitdrukkelijken last
van den Gouverneur Generaal uit te geeven.

Art. 7. De kapitein der haven zal den laatsten van iedere
maand overleggen een korten staat der verschillende artikelen,
geduurende de maand door hem verbruikt, zullende de op-
zichter der magazijnen mede alle maanden overleggen een
staat van hetgeen in de magazijnen is gekomen en hetgeen
er uit is gegaan.

Art. 8. Wanneer de Gouverneur Generaal zulks zal goed-
vinden, zullen de adjudant generaal der marine, de commandant
der haven en de opzichter een enqute over de magazijnen
doen en van derzelver bevindingen dienen van rapport.

Art. 9. ,Wanneer men in de gelegenheid of genoodzaakt
zal zijn eenige scheepsbehoeftens in te koopen, zullen de
adjudant generaal en de kommandant der haven, na bekomen
consent van den Gouverneur Generaal, zodanige inkoop onder
toezicht van den directeur generaal doen, doch zal zodanige
inkoop, bevorens gesloten te zijn, door den Gouverneur
Generaal moeten worden goedgekeurd.
