1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.        815

voor de ingezetenen van de evengenoemde plaatzen, als voor
de gemelde bazaar en de bovenlanders, die zich aldaar van
hunne overtollige producten ontdoen en zich van benodigdheden
voorzien, zonder dat gerief te Batavia te kunnen zoeken, wyl
zy daarvan door moerassen en wildernissen zyn afgesloten,
als nu goedgevonden en verstaan die vaart niet alleen te ac-
cordeeren, maar ook onbezwaard te laaten, mits de zich
daarmede erneerende by aankomst op Tjilingtjing hunne hoofd-
briefjes vertoonen aan het aldaar door den pachter van de
in en uitgaande rechten gesteld volk en mits de voornoemde
eigenaars van gedagte bazaar mede zorgvuldig doen waaken,
dat geene vaartuigen, hoegenaamd ook, van Bantam, Tanara,
Indramajoe en de Duizend eilanden en noch veel minder van
vreemde plaatzen aldaar ten handel komen en er dus geen
misbruik van deze concessie gemaakt word.

11 Mei. Voorschrift nopens het verkoopen van hout-
werken.

Is goedgevonden te statueeren, dat de houtwerken voortaan
by verkoop en verstrekking aan particulieren, zo als zy voor
de hand leggen, naar hunne lengte en dikte volgens de boeken
zullen afgegeeven worden zonder het uitzoeken te gedoogen.

z- Mei. Uitloving eener premie op het uitleveren van

de schuldigen aan zekere berooving van de vlandpost"’.

Door den heer Gouverneur Generaal kennis gegeeven zynde,
dat den 154 Maart laatstleden even boven Tandjong, tusschen
de 24ste en 25ste paal, een Cheribonsche landpost door roovers
overvallen en een der daartoe behoorende manschappen van het
leven beroofd is; zo is, uithoofde van het belang der vei-
ligheid en een onbelemmerde passage van de posten, goedge-
vonden en verstaan, volgens de door hoogstgemelde zyn Edelheid
tevens gedaane propositie, by billetten op ieder der voorschreeven
roovers een praemie te stellen van rds 500 zilver geld, te
betalen aan diegeenen, die een van dezelven zal weeten aan
