124            1808. H. W. DAENDELS.

zig binnen zijne jurisdictie bevinden en die niet van eigenlijke
misdaaden kunnen worden overtuigd, tot erlanging van eene
compatibele straffe den Gouverneur Generaal voor te dragen.

Art. 17. Hij zal, zo door zijne oppassers, als door die der
schouten, continueel in de ommelanden doen patrouilleeren
en alle suspecte persoonen, zo wel Chineeschen, als inlanders,
item zwervers, vooral des nachts doen opvatten en aanhouden
en bevoegd zijn aan hun een kleine correctie te appliceeren,
speciaal dan, wanneer zij van geen hoofdbriefjes mogten
voorzien zijn.

Art. 18. Ofschoon aan den water-fiscaal is gedemandeert
te waaken tegen alle smokkelhandel aan de stranden en
rivieren, zal de drossaart verplicht zijn hierop meede van
de landzijde, en overal binnen zijn jurisdictie een waakend
oog te houden,

Art. 19. In alle civile zaaken, beneden de 200 rijksdaalders
geldswaarde hebbende, zal de drossaart en zijne assessoren
bij arrest wijzen.

Art. 20. Aan den drossaart worden binnen zijn jurisdictie
opgedragen die werkzaamheeden, met welke te vooren de
gecommitteerde tot en over de zaaken van den inlander
aldaar is belast geweest.

Art. 21. Ofschoon de inlandsche commandanten, met al
wat daaraan is verbonden, worden gesteld onder den bailluw
van Batavia, zal de drossaart blijven behouden de bevoegd-
heid om, bij het doen van de eene of andere expeditie, als
in het opspooren van roovers, het bezetten van eene of andere
kampong, enz, item bij het gewoon transport van goederen
in en naar de ommelanden, de nodige manschappen van den
bailluw te requireeren, dewelke op den bepaalden tijd en
plaatse ter zijner dispositie zullen moeten verschijnen.

Art. 22. In kas van allarm zal hij zorge moeten dragen,

dat de rust in de ommelanden blijve geconserveerd en stipt
doen uitvoeren de orders, desweegen gearresteerd.

Art. 25. Onvermindert het regt van het collegie vat
Heemraden, zal hij verplicht zijn te doen observeeren de

an
