1628. J. P. COEN.               993

alsmede de meesters timmerlieden ende andere officieren
op ’tevlaedt Onrust’ mogten hunne ondergeschikten
niet met messen naar den vasten wal laten gaan, uit-
gezonderd de hooffden van de booten, die vin voor-
svallende occasie door subyte horrelwinden ende ander
ongelegentheden’ onder weg een mes noodig konden
hebben.

De poenaliteit was voor elke overtreding :

a. voor de voverhooffden’’, eene boete van 10 realen van
achten;

b. voor het varent volek:

9,0

50

40

5e

a, verbeurdverklaring van het mes:

2. vdatelyek in ’topenbaer op ’t gerichts plaets van ’t Cas-
pteelspleyn met vyfftich slagen gelaerst te worden.’

Herbergiers of drank-verkoopers waren verpligt, indien

iemand met een mes of ander sgeweer’ bij hen kwam,

zulks af te vorderen en goed te bewaren, sop verlies

van den tap.

Wie zijn verborgen gehouden mes of geweer trok, werd

gestraft:

a. met de vcivile boete, daer toe by onse voorgaende

placcate ende ordonnantie gestelt;

b. met 100 slagen.

Bij aldien hij iemand kwetste vr het luiden van de
poort-klok, werd hij gestraft vnaer gelegentheyt van
saecken’’; na het luiden van die klok, met dubbele
correctie.’’

In geval van kwetsing waren de herbergiers en drank-
verkoopers verpligt, binnen n uur na het feit, de na-
men van den gekwetste en van den kwetser schriftelijk
(sby billiet’) op te geven aan den Advocaat-Fiskaal, aan
den Bailluw, dan wel aan andere Officieren van Justitie’,
op straffe eener boete van 40 realen.

In geval van vdootslach t’haren huyse’ waren de her-
bergiers en drank-verkoopers verpligt daarvan kennis
le geven, als voren, en by alle gevoechlyckheyt, soo veel
