1782. W. A. ALTING.           457

behoorlyk toezigt het maandelyks douceur van 50 rd voor beide
is toegelegd, zo zal, wanneer de aankomende gecommitteerdens,
by het afgaan der fungeerende, bevinden, dat de geweeren en
wapens niet behoorlyk onderhouden zyn en zy daarvan by hun
maandelyksche berichten geen kennis gegeven hebben met
bekendstelling der door den baas bygebragte reedenen van
Ondoenlykheid of uitstel, voor hunne reekening het man-
querende worden geremedieert.

Art. 19. Maar, wanneer de aankomende gecommitteerdens
Fapport doen, dat zy alles van de afgegane gecommitteerdens in
een behoorlyke ordre hebben overgenomen, en zulks by een
exlra visitatie, het zy van den heer commissaris opzigter of van
het hoofd der militie, niet zodanig bevonden word, als
dan zal de remediring geschieden ten kosten van de aan-
komende gecommitteerdens.

Aan elk der buiten-kantoren werd een exemplaar dezer
instructie verstrekt, met last vdaar uit een instructie te
formeeren, welke met de voorsz. in zo verre overeenkomt,
vals de plaatzelyke gesteldheid eenigzints zal toelaaten’’.

2e Julij. Oproeping van gegadigden voor assignatin
op Nederland.

Naar dien de poging om door afgave van papiere geld aan
de Chineese ingezetenen contanten in China te bekomen
vruchteloos is geweest, is goedgevonden en verstaan eene
preuve te neemen, op welke favorabele conditien de gemeente
geneegen zal zyn gelden op assignatie te tellen en hen mits-
dien by biletten te informeeren, dat de Compagnie, hetzy
contanten, met opgaven in welke specin, dan wel papiere
geld in Comp kassa accepteeren en daar voor in de aanstaande
maand October by praeferentie assignatin op de hoog Edele
Heeren Seventienen verleenen zal aan diegeenen, welke hunne
gelden op de favorabelste conditien voor de Compagnie zullen
