BPN L  A -   4

500     '        1806. A.H. WIESE.

rd: 60 zilver geld de pikol, mits van hier wordende uitgevoerd
naar de West van Indien, ten einde hierdoor de aanbrengrs
van lywaten een meerdere gelegenheid te geeven hunne fondsen
te kunnen besteeden en om dus voor zoveel minder nodig
te hebben dezelve in contante munt-specien uit te voeren.

18 April. Uitvoer van contanten, enz. uil Bantam.

Is goedgevonden en verstaan den commandeur te Bantam,
met instandhouding van het verbod op den uitvoer van con-
tanten en ongemaakte goud- en zilverwerken, te qualificeeren
om permissie te verleenen tot den uitvoer van Bantam naar
herwaards en naar plaatsen, onder het ressort van Bantam
gehoorende, van gemunt en ongemunt goud en zilver, mits
niet gaande hoven de waarde van een duizend ryksdaalders
voor ieder vaartuig, alzo voor een meerder bedragen de
vergunning direct van deeze regeering zal moeten worden
gevraagd ; met last wyders om ’smaandelyks over te zenden
een notitie van de gemunte en ongemunte goud en zilvere
werken, tot welkers uitvoer permissie is verleend.

18 April. Verstrekking van victualin aan ’s Lands
oorlogschepen.

Is goedgevonden en verstaan den heer Directeur-generaal
te verzoeken om, vermits de Compagnie thans op eene ge-
noegzaame wyze van provisin is voorzien, voortaan de ver-
strekkingen van alle kajuits- en scheeps-victualin aan ’s Lands
scheepen en daar onder byzonder de speceryen, het zout,
de ryst, katjang, koffy-hoonen en thee, in natura en niet meer
in gelde te laten doen, als alleen van zodanige artikelen,
waarvan niets restant is; en om in dat geval te valideeren :
      voor kajuits provisin :

en da EENverde hottel wa; F1 225
mosterdzaad,...EET D) et Ws     :16
poeder-suiker,...RAPE EI   pikol 5:24

FREES 5 20HERE rt bottel :40
