1782. W. A. ALTING.             615

assignatien ontvangen staat te worden, volgens het berigt van
de casteels opperkooplieden en den groot cassier, niet kan Loe-
reyken tot goedmaking der uitgaven en voldoening der eisschen
van zommige buiten comptoiren in den tyd van zeven maanden,
en men gansch geen hoope, veel min eenige gegronde verwagting
heeft op den ontvangst eener aanzienelyk montant uit Nederland,
men mits dien wel verpligt is op nieuw recours te neemen
tot het accepteeren van geld op assignatien naar Nederland,
dan wel tot het negotieeren op interest of tot heide, om te
beproeven, of door deeze middelen nog eenige aanmerkelyke
sommen van de ingezetenen op eene omzigtige wyze, zonder
de colonie eensklaps van te veel roulleerende, courante munt-
specien te ontbloten en de gevolgen te prevenieeren, die daar
uit anders zouden konnen ontstaan, te bemagtigen zullen zyn.

Dan, daar by teffens aandagtelyk overwogen weezende, dat,
hoe zeer deeze regeering vieriglyk wenscht om te mogen
beantwoorden aan de betuigde verwagting der heeren Majores,
dat de negotiatien tegen een matigen interest en het trekken
der assignatien op den geintroduceerden voet of tegen een
remboursement van zeventig stuivers de ducaton zoude ge-
schieden, zulks nogtans in de presente tyds gesteldheid volstrekt
ondoenelyk en men, in tegendeel, om zig eenigzints met de
hoop van een goed reussit te mogen vleien wel genoodzaakt
is zig, hoe ougaarne ook, na de tyd te schikken, zonder door
een serupuleuse voor- en omzigtigheid van eenig meerder of
minder nadeel zig te laaten afschrikken, maar, ter contrarie,
het geld te neemen op zodanig een voet, als men het best
kan krygen, en de gemeente, ter bereiking van het in deezen
bedoeld oogmerk, zulke favorabele conditien aan te bieden, die
het belang en de genegentheid saamen werkzaam konnen maken
om de maatschappy en haar Edelens verlegentheid naar vermogen
te assisteeren, te meer veele lieden reets afkeerig zyn geworden
om geld in Compagnies kassa te brengen ter zaake van het
bekomen narigt, dat de assiguatien van anno 1780(1 niet waaren
betaalt: zo is, na rype deliberatie over dit aangelegen onder-
werp, goedgevonden en verstaan, boven en behalven de in het
