682            1794. W. A. ALTING.

voor den administrateur van het kleeden-pakhuis, item het
salaris der bodens en verdere toevallige ongelden, binnen den
tyd van achttien maanden in Compagnie’s kassa moeten worden
overgebragt en wel bepaaldelyk by termynen van drie maanden
of in zes parthyen.

Art. 59. Het middel van bestaan voor den heer Gouverneur-
en Direeteur-Generaal zal na de gehouden verkoping en be-
reekening van het zuiver rendement door den kassier der
directie of voor het sluiten der boeken onder ultimo Augustus
moeten uitbetaald worden, dog het salaris van den heer di-
recteur en officianten der amphioen-directie zal onder dien
datum maar voor de helft afgeschreeven en uitbetaald worden
en de wederhelft onder ultimo February daar aan volgende.

Art. 40. De rds 1', per kist voor den administrateur van
het kleeden-pakhuis zal meede voor ultimo Augustus door
den kassier der directie voldaan moeten worden, dog het ',
proeento voor Compagnie’s groot kassier kan aan denzelven
voldaan worden by de betaling der by art. 58 gestipuleerde
termynen, terwyl het salaris der bodens, dat by deezen vast-
gesteld word op rds 55 voor de eerste en rd: 25 voor de
tweede, maandelyks moet betaald worden.

Art. 41. Jaarlyks zullen van weegens de hoge regeering
worden gecommitteert de visitateur- en boekhouder-generaal
tot het doen van den opneem, zo van de gelden onder de
kassier, als van de onafgehaalde amphioen, die zig onder ultimo
Augustus in Compagnie'’s pakhuizen of by de administrateurs
der directie bevinden, waar van door hun een volleedig rapport
in geschrifte aan den heer Gouverneur Generaal zal moeten
worden overgegeeven.

Art. 42. De kassier van de amphioen-directie zal alle
maanden aan den heer directeur in duplo moeten overgeeven
dn door hem gehouden, gextendeerde kassa-reekening, aan-
wyzende de door hem gedane ontvangst en uitgave, zullende
door den kassier geene uitgave worden gedaan zonder daartoe
by een schriftelyke ordonnantie van den heer directeur ge-
qualifieeerd te zyn.
