1636. A. VAN DIEMEN.             409

het schryvers ampt van de Nederlandsche Bataviasche comp.
behoorlyck sal waernemen ende my verders in alles compe-
teren ende draegen, als een vroom, trouw ende eerlyek wacht-
meester toestaet ende betaemt; soo waerlyck moet my Godt
Almachtich helpen '

20 Mei. Ampliatie van art. 4 van het plakaat van 4
December 1622 betreffende de benoeming van officieren,
enz. bij de Bataviasche Schutterij.

Het collegie van Schepenen, versterkt door den kapiteim,
den luitenant en den vaandrig der schutterij, moest jaarlijks
vr den 30sten Mei aan de Regering aanbieden veen drie
dubbelt getal van de gequalificeerste, manhaffste ende ryckste
persoonen deser stede, bequaem tot voorsz. ampten van capi-
lain, luytenant, vendrig ende sergeanten

25 Junij. Last tot het doen ijken van maten en gewigten.

Zij, die zich met maten en gewigten voor natte of drooge
Waren verneerden,’ moesten die maten en gewigten laten
ijken op het stadhuis, waartoe aldaar zouden vaceren de ge-
Committeerde Schepenen en de ijkmeester van 3 tot 10 Julij
1636, des namiddags van 2 tot 4 uur.

Overtreders vervielen vinde peene, by placcaete voor dese
gemaneert.

a September. Verbod: 1 voor Europeanen tegen het
medenemen naar Nederland van slaven; 2 voor inlan-
ders tegen het heimelijk aan boord gaan van retour-

schepen.

Dit plakaat is op last van Heeren XVIIer uitgevaardigd.

Ad tee, De poenaliteit was verbeurdverklaring van de
Slaven; arbitrale correctie voor alwie geholpen had aan de over-
treding van dit plakaat.
