260        1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.

Hoovansder Supa. 20.40 ans hermen be detail ez  9 spannen,
Nor olansentlaaleti3rereks oo coarse Die To loidol seren Hie  6 id.
Ti Soetaers saas ardernsa dente niee  8 id
Bs RENSE tsoilid bne onde am die oale ut ed 6 id
ErrGin Wannentaker sv: slank v0l. jargheitk. 11 id
Ps ARAMAVDN 5 ie oo ae vl oade ahah zen Bien ids
BicStopkeerka ia riode anakan. Sade  arbeid
Mollopmidiigdoaie Aantwetss eol awedwenine di. eb  4 id.
uit ’t heeren logement. .............       4 id

te zamen...rgvBd spannen.

Art. 2. Dat de voorgenoemde van der Sluys of, by zyne
indispositie, Stopkeert, die dan logeeren zal by Soetzrich en de
bezorging van alle de nodige paarden, enz. in cas van alarm
heeft op zig genomen, met believen van uw hoog Edelhedens
mag worden voorzien van een of twee permissie- briefjes om
alleen in cas van noodzakelykheid daarvan gebruik te maken
en zendelingen met requisiten na de wagen-verhuurderyen
buiten de stad te kunnen zenden.

Art. 5. Dat dezelve zal hebben zorge te dragen, dat de
paarden, die als overtollig en niet g'employeert zyn, wederom
na hunne stallen worden teruggezonden, met expresse order,
dezelve by een ieder in den stal opgetuigd klaar te houden om in
gevalle van requisiet terstond te kunnen laten volgen, zullende
hy teffens verplicht zyn een accurate notitie te houden van
de hoeveelheid der paarden van een ieder, die in of buiten
gebruik zyn, om by naderen eisch zig daar na te kunnen
reguleeren, terwyl hy eerbiedig verzoekt om geduurende het
alarm van alle verdere burgerdiensten vry te blyven, opdat
permanent in zyn huis of voor een commissiens tyd voor
'teasteels pleyn kan te vinden zyn, daar alle verdere requi-
siten van den majoor van de arthillery af te wagten en die
na vereisch en met alle mogelyke spoed te kunnen be-
antwoorden.

Art. 4. By het afvorderen van meer paarden, dan er reeds
mag zyn gemployeert, zal hy eerst de weder teruggezonden
paarden halen laten eu, nog meer dan die nodig oordeelende,
