  se  AE    Pt AP Ta) oat NM  Red te MAA Aat a PE a  Mer KA
on      A    EAA   PR  ga Pek   en

690    1808. H. W. DAENDELS.

ingekogt 80 zoodanige slaven om ter dispositie te worden
gesteld van den kolonel en chef der arthillerie, Filz.

Wordende de directeur generaal, van IJsseldijk, in zelver-
voege tot dies aankoop geautoriseerd, als bij het besluit van
den 2en dezer ten opzigte der 800 koppen voor de infanterie
is bepaald.

18 April. Machtiging op de chefs der troepen onder-
officieren en soldaten aan te stellen, alsmede aan
militairen vergunning tot trouwen te verleenen.

Zijne excellentie overwogen hebbende, dat het aanstellen
van onder-oflicieren en soldaten, zoo mede het verlenen van
permissie tot militaire huwelijken aan de chefs der corpsen,
waartoe zodanige personen behoren, gevoeglijk en overeen-
komstig de inrigting der arme in Holland kan worden

overgelaten ;

Besluit: de kolonels der regimenten en differente corpsen

tot het doen der voorschrevene aanstellingen en het verlenen van

de gedachte permissien te autoriseren, gelijk dezelve daartoe
geautoriseerd worden bij dezen.

En zal hiervan worden kennis gegeven aan den praesident
van het collegie van Weesmeesteren en aan het bureau van
oorlog, respectieve tot naricht en informatie.

19 April. Verhooging van het tractement der oppassers
van den gecommitteerde tot en over de zaken van den
inlander.

Is goedgevonden en verstaan aan de bij gedachten gecom-
mitteerde in dienst zijnde vijftig oppassers rd 12, zilver
geld, ieder uit ’sgouvernements kas ’s maandelijks te laten
uitbetalen, in veronderstelling, dat het opgegeven getal nood-
zakelijk gevorderd word en voor geene vermindering vat-
baar is.
