k

1790. W. A. ALTING.                   397

Poenale wetten, die men hier steld tegens allen sluikhandel,
geen volkomen kragt en effect sullen hebben, ten waare op
de buiten-comptoiren meede met alle nauwkeurigheid tegen de
Ontlossing en invoer van alle verboden goederen gewaakt en
de orders daar tegen na rigeur gexecuteert worden, so heeft
men ten uitersten noodsakelyk geoordeelt, ter bereyking van
het bedoelde oogmerk, om ook daar omtrent de nodige middelen
Van voorsiening en stremming, so veel mogelyk, te beramen ; en
Wyl men niet sonder reden bedenking moet maken, dat nagelen,
Coffy, catoene garens en indigo met ’s Compagnies rethour-schee-
Pen van hier ter sluik uitgevoerd en aan de Caabingevoert werden,
le meer aldaar geen in- of uitgaande rechten plaats vinden, en
het niet onwaarschynlyk is, dat sulks aan de Americanen door
hun gemaklyk en min kostbaar over en. weder varen van dien
Uithoek een faciele aanleyding kan geeven om sig van die
Producten meester te maken, bysonder om dat die goederen,
S0 verre de Caab deselven niet kan slyten, niet na Nederland
vervoerd kunnen worden en dus aan vreemden moeten worden
gedebiteerd, derhalve besloten om insonderheid de Caabsche
Ministers en die van de verdere buiten-comptoiren ernstig te
Pecommandeeren en te gelasten om met de regeering in desen
hand aan hand te gaan en tot verydeling van allen smokkel-
handel meede werksaam te syn en dus daar tegen niet alleen
Met allen ernst en yver te waken en dadelyk te beletten den
Afscheep en verkoop van allen verbode goederen, die somtyds,
Ongeagt alle voorsorgen, alhier in de scheepen en vaartuigen
ler sluik mogten afgeladen syn, maar ook te letten en te sorgen,
dat de officieren van justitie en de equipagie-meesters of equipage-
Opsigters dese orders volgens hun eed en pligt sonder eenige
Cnniventie of oogluiking observeren en executeeren; mits-
Sders de opper- en onder-equipagie-meesters alhier van dese
Orders te  informeeren, met bevel om by de belading der scheepen
SOrgvuldig te letten en te waken, dat in-deselven geen verbodene
O1 ongepermitteerde goederen voor particulieren afgeladen wor-
en, op privatie van hunne ambten, indien men indertyd mogte

Otdekken, dat sulks, of met hunne voorkennisse mogte syn
