514                1801. J. SIBERG.

27 November. Toekenning eener toelage aan het college
van Heemraden voor het houden van toezicht op de
suiker-cultuur.

In aanmerking genomen, dat bevorens, wanneer het opzicht
over de suiker-culture door twee leeden dezer vergadering
wierd gehouden, dezelve ieder rd 500 of te zamen rds 600
ter maand daarvoor genooten, en dit opzicht aan de leeden
van het collegie van Heemraaden zeeker veele buitengewoone
kosten en moeiten zal veroorzaaken, hetgeen van dezelve, als
niet dan een zeer sober inkomen van wegens dat collegie
genietende, kan gevergd worden, zo is dierhalven goedgevonden
en verstaan aan welgemeld collegie van Heemraaden uit het
fonds der suiker-culture maandelyks toe te leggen rds 500 in
papieren van credit, ten einde te vinden en goed te maken
de onkosten, waartoe de heer president en de overige leeden
van dat collegie verplicht moeten worden gereekend uithoofde
van het aan hetzelve opgedragen op- en toezicht over de
suiker-culture, mits dan ook hoegenaamd daar voor en voor
andere commissin, door de leeden van dat collegie waarge-
noomen wordende, geene verdere ongelden worden in reekening
gebragt; en wyders hun Eerwaardens te qualiticeeren om
uithoofde van de toegenomen werkzaamheeden by het gedagte
collegie, in het byzonder door het gemeld, aan hetzelve gede-
mandeerd op- en toezicht veroorzaakt wordende, een vierden
klerk in dienst te nemen en het salaris voor denzelven almede
te vinden uit de opgemelde rd: 500; met verdere qualificatie
aan den heer president van het voornoemd collegie van Heem-
raden om naar billykheid eene verdeeling te maken van de
voormelde rd 500, zo onder zyn Edele en de leeden, als den
secretaris, de secretary en de overige bediendens van dat collegie.

5 December. Opname onder de te verpachten domeinen
van de pkleine recognilin’’, door den Drossaard der
stad en ommelanden van Batavia gecollecteerd en genoten.

Is goedgevonden en verstaan:
