404             1636. A. VAN DIEMEN

ordre by de Comp. voor syn contante off op reeck, na gele-
gentheyt van syn nootwendicheyt, geholpen te werden.

Art. 6. Sal de wachtmeester pertinent register houden,
met hoedanich geweer, op wat tyt, voor hoeveel gelts, ’t sy
contant off op reeck, de vryelieden by de Comp. gerieft ende
geholpen syn geweest.

Art. 7. Sal mede goet regard neemen, dat niemant van
de burgerye sonder syn kennisse naar andere quartieren van
hier vertrecke ofte hem weder in dienst begeeve, op dat be-
hoorlyeke reeck eyssche van soodanigh geweer, als hy soude
mogen van de Comp. genoten hebben, ende dat syn vacerende
plaets in syn roth naer gelegentheyt mach gesuppleert werden.

Art. 8. Sal het geweer, ’t welek de Comp. de vryelieden
tot gebruyck van haer wacht op haer vry worden soodanich
(als vooren geseght) vercocht heeft, van niemanden hier van
daen mogen gevoert werden, maer sal een ider, behoorlyek
gelicentieert synde om te vertrecken, gehouden syn ’t selve
geweer den wachtmeester ter hant te stellen, die het, met
kennis van den Capiteyn, de Comp. sal restitueren, genietende
daer voor tot voldoeninge van den eygenaer soodanige pen-
ningen, als by.hem daer voor aende Comp. betaelt syn; wel
verstaende, soo niet verslimpt, noch verercht is. Van gelycken
sullen oock gehouden syn te doen, die hun weder in ’s Comp'.
dienst begeven, ten waer by speciael consent van den Gou-
verneur Generael ende Raden anders geordonneert wiert, waer
van schriftelyck bescheit sullen hebben te toonen, ’t welck by
den wachtmeester behoorlyck zal aengeteeckent ende gere-
gistreert werden.

Art. 9. De wachtmeester sal gehouden syn alle avonden
precys ten negen uyre hem te laeten vinden in ’t stadthuys
ende aldaer te lesen ofte doen lesen de rol vande wacht, de
absenten behoorlyek aanteeckenen ende daeghs daer aen, s00
present niet en betalen, de breucken te eysschen ofte doet
eysschen.

Art. 10. By weygeringe van betalinge sal de wachtmeester,
de stadtsbode ende de corporael, onder wien de breucke ge-
