1808. H. W, DAENDELS.                   7123

Art. 10. Het blijft echter aan hem, drossaart, overgelaten
om, buiten de voorschreeven tourbeurten, zijne districten zo
menigmaalen te bezoeken, als hij zal verkiezen en nodig
oordeelen.

Art. 11. De zittingen en de plaatsen, waar dezelve zullen
gehouden worden, zullen door den drossaart worden geregeld
en zal hij daartoe steeds bij voorkeure moeten neemen
bazaars en andere volkrijke buurten en zo dikwijls vaceeren,
als hij zal bevinden nodig te zijn.

Art. 12. Echter zal de erimineele vierschaar niet anders
gespannen of eenige straffen geinfligeert mogen worden, dan
in de hoofdplaats van ieder district, dat is, ter plaatse, waar
de schouten domicilieeren, of wel op de bazaars.

Art. 15. De commandanten van de buiten-posten Meester
Cornelis, Tanjong Poera, Tangerang, Buitenzorg en de Kwal,
gelijk meede die in den omtrek van Batavia, zullen den
drossaart en de schouten, zo veel mooglijk, behulpzaam zijn
tot bevordering van de rust en veiligheid in de ommelanden
en worden dezelven gelast op de eerste aanvraage van hem,
drossaart, of der schouten bij zijne absentie, dezelven met
hunne onderhebbende militaire magt, des noods, kragtdadig
te ondersteunen.

Art. 14. Gelijk die commandanten meede verplicht zullen
Zijn, bij het doen van crimineele executien, eene behoorlijke
militaire wacht op de strafplaats te zenden om de order, des
hoods, te conserveeren.

Art. 15. Ingevallen binnen een jaar en zes weeken eenige
Mmisdaaden binnen de jurisdictie van den drossaart onvervolgt
Zijn gebleeven, zullen de officieren van justitie eenlijk bevoegd
tijn daarvan kennis te geeven aan den Gouverneur Generaal,
 Wanneer hoogstdezelve daarop zodanig zal disponeeren, als
ha behooren, aangezien geen officier van justitie binnen des
 drossaarts jurisdictie buiten order van den Gouverneur Gene-
Faal werkzaam kan zijn.       5

Art. 16. Hem word gegeeven de vrijheid om kwaad-
doenders, lediglopers en andere schadelijke voorwerpen, die
