1809. H. W. DAENDELS.            1005

wordende registers geteekend, van welke verstrekkingen de
commissarissen van oorlog ingevolge art. 15 van hunne in-
structie maandelijks een recapitulatie aan den commissaris
ordonnateur en om de drie maanden behoorlijke lijsten aan
de generale rekenkamer moeten inzenden om door gemelde
kamer tegen de ordonnantien, die bij de administrateurs be-
rusten, en de stamlijsten van de wapen-corpsen der arme,
zoomede het tarief van randzoenen, te worden geconfronteerd.

25 November. Rang-regeling van haven-meesters en ir tek
haven-meesters.

Is besloten tot amplificatie van het 1 art. der instructien
voor de havenmeesters en onder-equipagemeesters van Batavia,
Sourabaija en Samarang, waarbij aan hun is toegekend de
rang van kolonel en luitenant-kolonel, respective te bepalen,
dat zij gelijkstandig zullen worden geconsidereerd, de haven-
meesters met een kolonel en kapitein ter zee en de onder-equi-
pagemeesters met een luitenant-kolonel ter zee van ’s Konings
marine, na anecienniteit van aanstelling. en ook de uniform
van dezelve zullen dragen; en voorts, dat de onder-havenmeesters
alleen den rang zullen hebben van kapitein en dus gelijk-
standig zullen wezen met een ordinair luitenant ter zee van
’s Konings marine en insgelijks de uniform van denzelve zullen
dragen.

24 November. Verpachting van het regt tot visschen
in de Krawaugsche rivieren, spruiten en poelen.

Sedert 24 September 1745 was dat regt bij admodiatie
afgestaan.

De voorwaarden der verpachting waren ditmaal de volgende:

Eerstelijk : bestaan de rivieren, spruiten en poelen, die ver-
pacht worden, in 19 stuks, bekend onder de benaming :

de rivier Crvang, Pabatoekan, Padij d’Jonang, Pedadij
d'Jinkol, Singkil, Biangbong, Packies, Jonalij, Commandian,

)
