1794. W. A. ALTING.           645

het vervolg toe te leggen eenige procento’s uit de winst, die
voor de Compagnie zal worden geprofiteert, ten einde hun langs
dien weg alleen by het goed succes van den handel te inte-
resseeren ; mitsgaders deese nieuwe directie te stellen onder het
meer onmiddelyk toezigt van den heer Gouverneur Generaal en
Directeur Generaal in der tyd, aan welke daarvoor en om de
sobere inkomsten hunner aanzienlyke ambten te verbeeteren
iusgelyks een aandeel in de zuivere winst zal worden
toegelegd, dog de dispositie over de bepaling van de hoeveelheid
en verdeeling der gemelde procento’s aan te houden tot
na het fourneeren van een nieuwe instructie, waarna directeur
en derigeerende leeden zig in het bestieren van den handel
zullen moeten gedragen.

Pel Tijdelijke sluiting van de bank-courant en

7 Februarij’

bank van leening vlot nader ordre’.

De reden van deze sluiting is niet vermeld. Zie ook
26 Februarij 1794.

 Februarij. Antrekking van de koffij-cultuur op Ambon.

Op de herhaalde te kennen gave der Amboinasche ministers, dat
de inlander aldaar een tegenzin heeft in de coffy-culture, is goedge-
vonden de hooge regeering van Indi aan te sehryven de ministers
te qualificeeren om van de culture van dat product voortaan
geheel af te zien, te meer, vermits Batavia, Java en Cheribon een
genoegzame quantiteit van dat articul kan uitleveren, zo ter
voldoening van de eisschen voor Nederland, als tot den verkoop
en verzendingen naar de buiten comptoiren, zonder dat men
immer bedugt behoeft te zyn, dat de eysschen daarvan,
hoe uitgebreid ook, niet zouden kunnen worden voldaan.

Stemt Vervanging der gepermitteerde lasten voor scheeps-

overheden door een aequivalent in geld.

Met betrekking tot het plan om aan de scheeps overheeden,
