ec hid       en Tr Nei de    Es ae   Ln    e 7    ip

1807. A. H. WIESE.                        505

ingezetenen buiten hun bezwaar in eene andere rigting een
uitweg of doortocht over hun grond aan te wyzen ; doch daaren-
tegen de ingebragte belangen van die landeigenaren, welke
voor hunne byzondere rekening vaste bruggen hebben gelegd
en onderhouden, als wel gefundeerd aan te merken en mitsdien
aan die geenen der voornoemde landeigenaren, welke hunne
belangens daaromtrend by het collegie van Heemraden hebhen
ingebragt, temporair en voor zo verre daarin door deze regee-
ring geene verandering zal worden gemaakt, toe te kennen het
recht om, wanneer zy verkiezen de overtocht dier bruggen
tot gerief der ingezetenen te vergunnen, daarvoor naar oud.
gebruik eene matige en billyke recognitie by wyze van tol
te vorderen, wordende ter weering en voorkoming van alle
misbruiken en excessen, welke hieromtrend mogten hebben.
plaats gehad of in het vervolg van tyd zouden kunnen in-
sluipen, eenlyk vastgesteld, dat hy deze particuliere tolheffing.
niet zal mogen worden te boven gegaan het volgende tarief, als :

voor een geladen buffelkar..... . 4 stuivers
 ledige     dahan Lebon  Ae
 paard en een man daarby....... 1 stuiver
 schaap of geit met den dryver.... 2 duiten
 man met een picolang............. 1 duit
kati oe 1OOIGAA:-DARBANEz, zai she eter ienn . niets

en dat in geen geval de ingezetenen zullen mogen worden
verhinderd hunnen weg of overtocht elders dan over de voor-
schreven particuliere bruggen te zoeken en op die. wyze tot
de betaling der tol geconstringeerd.

Het ordinair lid in den Raad van Indi, W. V. H. van
Riemsdijk, kon zich met deze beslissing der Regering niet
vereenigen, sustinerende door het placcaat dezer regeering
van den spee 1801, ter beperking van de tol-heffingen
op de landmarkten van de particuliere landen gemaneerd,
in zyne privilegien als eigenaar van aanzienlyke landeryen
te zyn verkort zonder daarvan tot hiertoe herstelling te hebben
kunnen erlangen en dat het zyn Edele dierhalven zeer oneigen-
