474        1807. A. H. WIESE.

Ten derden: dat niemand, wie zulks ook zoude mogen zyn,
en daaronder speciaal begrepen de hoofden van de plaatsen
of andere hediendens ten dien gouvernemente, van het betalen
van tolgerechtigheid van in- en uitgevoerd wordende goederen
zoude zyn gexcuzeerd en dierhalven door een ieder, zonder
onderscheid, van den gouverneur af gerekend, de bepaalde
tolgerechtigheid zoude moeten worden voldaan: en

Ten vierden: dat het voorschrevene by eene publicatie,
door deze regeering te emaneren, aan een iegenlyk ten gou-

vernemente van Java zoude worden bekend gemaakt, opdat

daardoor eene betere executie aan het een en ander werde
gegeven.

amd

Naar aanleiding van deze voorstellen besloot de Regering:
dat de opgemelde, door den heer Java’s gouverneur voorge-
dragene bepalingen allen zyn vervat by resolutie dezer tafel
van den 21" September 1778 () en destyds met het salutair
oogmerk zyn gearresteerd om den Lande meerder voordeel
van de gemelde domeinen te doen genieten; dat, ofschoon men
ten hoogsten moet regretteeren, dat de gemelde bepalingen
trapsgewyze zo grovelyk zvn getransgresseerd, dat eene ge-
heele renovatie derzelven word nodig geoordeeld om die weder
in werking te brengen en van de zyde van den heer Java’s
gouverneur eene vroegere aangave daarvan had mogen worden
verwacht, men echter niet dan goedkeuren kan de pogingen,
welke door zyn Edele tot herstel dier verouderde misbruiken
worden gedaan: dat het wel speculatief moet voorkomen, dat
die misbruiken dus lange in eontraventie van stellige bevelen
hebben standgegrepen en voor deze regeering zyn verborgen
gehouden, doch dat het oogenblik tans niet gepast is na de
sources daarvan te inquireeren, alzo men daartoe een onder-
zoek zoude moeten decerneeren, waarby zoude moeten worden
opgeklommen tot die tyden, waarmede de gedagte trans-

gressien een aanvang hebben genomen, hetwelk niet kan

() Deel X, bladz. 514 vlg.
