ed EE BRE OE B EM a en rl ie LE RE     REE ND A tn
,    Pk bege,

1805. A.H. WIESE.   221

hetzy nu of zodra een daartoe geschikt voorwerp zal aan-
handen weezen, en by die gelegendheid tevens de lengte en
breedte van de voornaamste plaatsen en uithoeken aan den
wal mede te laten opneemen en in de te formeeren kaarten
te doen bekend stellen.

1 October. Antrekking van het ', pct. kassier-loon voor
ordonnantin van ontvangst en uilgave.

De groot-kassier heeft te kennen gegeeven, dat het ,, percent
kassier-loon op het beloop der ordonnantin van ontvangst en
uitgaaf, waarover zich te meermalen onderscheide perzonen
aan zyn WelkdelGestrenge beklaagt hadden, tot dus verre ge-
vordert en geincaseert is geworden ingevolge het 25 artikel
der instructie voor den groot-kassier, en daarby ook vermeld
staan die posten, welke van de betaling van dit ', percent
gelibereert zyn, onder observantie, dat gemelde instructie be-
raamd en gearresteerd is ten jaare 1784, wanneer de opper-
kooplieden des kasteels, de groot-kassier, de suppoosten van
het negotie-comptoir, de confrontisten en de suppoosten van
het comptoir der generaale directie nog gagie en kostgeld
genooten en dit 'f, percent dus dienen moest tot een middel
van bestaan voor hun; en, daar even gemelde dienaaren thans
een vast tractement genieten, hy in consideratie gaf of dit
I, percent, hetwelk zeedert ten faveure van de Compagnie
word ingenomen, niet geheel zoude kunnen worden afgeschaft,
te meer dewvl het jaarlyks niet meer dan 8 9 duizend
ryksdaalders opbrengt en het grootste gedeelte ontfangen
word uit de rendementen van de verkogt werdende arfphioen,
waarby de Compagnie weinig of niets zoude verliesen, dewyl
het niet omwaarschynlyk is, dat de kooplieden, van de belasting
bevryd, zo veel meer voor dat heulsap zullen betalen, zo is
goedgevonden en verstaan op het vertoonde by dat adres als
nu finaal in te trekken de opgemelde betaling van het ',
percent, tot dus verre by de betaling van zommige posten
noch stand gehouden hebbende.
