1809, H. W. DAENDELS,             745

Poetjang Singo Merto,
Kali Salak,
Pakembangan,
Wono Sarie Noijo Troeno,
Sambang Poetro Wongso,
Wielo Noijo Prono,
Ginding Katentang,
 Toengo Kwarang,
Lekor Tjole Gomo,
Djoemblangan Sipgo Nollo,
        Prono Djiwo,
Baloenda Proijo Wongso ;       N
gerekend van de Noordelijkste dessa, genaamd Dinasrie Wono
Troeno, gelegen aan de Oostkant van de rivier Baros, welk
riviertje de groote heereweg van Batang na Paccalongang
circa 25 50 roeden bewesten paal 61 doorsnijd, of tot aan
de Zuidelijkste dessa, genaamd Baloendo Proijo Wongso, gelegen
aan de Oostkant van het riviertje Welo.

5 Junij. Verhooging van het tractement der inlandsche
officieren bij de rijdende artillerie.

Zijne excellentie de Maarschalk en Gouverneur Generaal,
in consideratie genomen hebbende, dat de inlandsche officieren
van de rijdende artillerie door het onderhouden van paarden
en montering-stukken meerdere depenses dan de inlandsche
officieren bij de artillerie te voet en infanterie te doen hebben ;

heeft besloten hun tractement te verhogen met rds 15
per maand, zoodat de eerste luitenants zullen genieten, in
stede van rd: 40, rds 55 en de luitenants, in stede van rds 50,
rd 45 per maand.

En, daar de uitbetaling dezer verhooging ook bereeds sedert
de maand Juni 1808 te Samarang in werking gebragt is
zonder echter door een besluit bekragtigd te zijn, heeft hoogst-
dezelve mede goedgevonden deze verhooging sedert dien tijd
goed te keuren.
