250             1810. H. W. DAENDELS,

50 Zomermaand. Verkoop van Besoeki en Panaroekan.

Zijne excellentie, uit aanmerking, dat de tegenwoordige gel-
deloze tijd en de verbintenis van het gouvernement tot de
uitgifte der landen Bezoeki en Panaroekan in pagt aan den
kapitein der Chinezen te Sourabaija, Han Tjanpit, weinig
verwachting overlaat, dat buiten den gedagten kapitein zelven
eenige persoonen tot het koopen van gemelde landen zullen
inelineren, te minder nog om de wille der verre afgelegenheid ;
mitsgaders hierbij in overweging nemende, dat de tegenwoordige
penurie aan contante specie bij het gouvernement als een
effect der stagnatie van allen neutralen handel en de verpligting
om ter bestrijding van de uitgaven bij voorkeure zoodanige
middelen te adhiberen, als voor het gouvernement en voor
de ingezetenen het minste bezwarend zijn, het nut ten volle
aanwijst om de meermelde landen in het presente tijdstip,
tot ondersteuning van finantin, te verkoopen, waarin boven-
dien het voordeel zal zijn gelegen, dat het gouvernement
dadelijk en zonder het overlijden van den tegenwoordigen
gebruiker daartoe te verbeiden in het genot zal treden van
voordeelen, evenredig aan de waarde der gedagte landschappen,
waarop zij anders tot zoo lange geen aanspraak zoude kunnen
maken ;
heeft besloten de landen Bezoekie en Panaroekan, gelegen
in het landdrost-ambt van Java’s Oosthoek, te verkoopen en
in vollen, vrijen eigendom als een allodiaal goed, evenals de
particuliere landerijen in de ommelanden van Batavia, af te
staan en te cederen aan den tegenwoordigen pagter van die
landen, den kapitein der Chinezen te Sourabaija, Han Tjanpit,
voor eene somme van vier maal honderd duizend Spaansche
matten 64 stuivers ieder, zilver geld, onder de navolgende
voorregten en bepalingen :

1 dat den kooper exemptie verleend wordt van alle ongelden,
anderzins op de overdragt en overschrijving van vaste
goederen vallende;

2 dat in decortatie van de koopschat door den kooper zullen
