76             1810. H. W. DAENDELS

en dat wijders de minister te Souracarta, onder de nadere
approbatie van zijne excellentie, de noodige schikkingen zal
maken omtrent de dan nog overblijvende schulden van gemelden
Prins, ten dien effecte, dat dezelve binnen den tijd van
vijftien jaren finaal zijn geliquideert, waartoe zijne revenuen
voldoende zijn geoordeelt.

14 Sprokkelmaand. Heffingen van inlanders in de Bata-
viasche Ommelanden.

De drossaard dier ommelanden deelde aan de Regering
mede, dat, vermits aan zijnen post de werkzaamheden, welke
bevorens aan den gecommitteerde over den inlander behoorden,
zijn vervallen, door hem in navolging van het gebruik eenige
kleine voordeelen, daaraan verbonden, voor het verleenen van
passen en licentie-briefjes, als om in de rivieren Crawang
en Tjidanie te mogen varen, hetzij om te handelen, dan wel
om zout, ete. te koopen, tot het houden van warongs,
tot het spelen van ronggengs, voor het merken van geweren,
enz., waren gecolligeerd tot circa rd: 500 ’s jaars, doch dat,
sedert een gedeelte van het Crawangsche aan de ommelanden
was gevoegd, deze voordeelen ’sjaars tot rds 1000 waren
gestegen; dat hij deze gelden niet voor zich had behouden,
maar daarvan de ongelden voor het kantoor, douceur voor
den boekbinder, voor het afnemen van eeden, etc. en het
overige onder zijne drie klerken had doen verdeelen, met
verzoek, dat hiermede mogt worden gecontinueerd op de voor-
schreven wijze om daaruit te vinden de hier bovengemelde
kleine uitgaven dan wel, ingeval hieromtrent anders mogt
worden gedisponeerd, aan hem de kanalen werden aangewezen,
waaruit hij de voorschreven, aan zijn ambt verknogte ongelden
konde goedmaken, en aan zijne drie klerken, welke te zamen
rd 100 ’s maands genoten, een vermeerdering van tractement
werde toegelegd; mede te kennen gevende, dat bevorens,
wanneer de opgezetenen der ommelanden onder den gecommit-
teerde over den inlander sorteerden, dezelve door de inlandsche
