4

Ab)

aflegging en daar toe selfs alle gepaste devoiren aan te wenden ;
met qualificatie aan meergemelde gecommitteerde of zyn ge-
magtigde om by de jaarlykse afreekening, des goedvindende,
te adsisteeren en voor zyne belangens te waaken, nadien dit

de eenigste schikking is, die men met billykheid en teffens met

behoud van het faveur, by de resolutie gegeeven, soude konnen
maaken, bysonder ook by overweeging van de noodlottige situatie,
waar in de zaaken, voornamentlyk ook met betrekking tot de
bovenlanden en desen dienst, seedert zyn geraakt en die een
spoedige voorsieninge of redresse vereisschen, alzoo hier met
geen billykheid een vervanger te noodsaaken zy de schulden
over te neemen, zo als ze zyn, en sulks ook by het neemen
van het besluit, ’t welk de deugdelykheid. vordert, nimmer de
intentie kan zyn geweest;

dat, buiten des, indien er al iemand wierd gevonden,  die dwaas
genoeg mogt zyn om zig aan zulke hachelyke gevolgen te
exponeeren, alleen voor dien tyd de zaak gebloueert en de attentie
onttrokken soude worden, dog vervolgens zo g'embrouilleert
soude raaken, dat er geen middel of redres ter ontwarring soude
overblyven, tot een totaal verval der bovenlanden ;

dat ook, in cas van sterfgeval of verplaatsing van dienst,
wanneer het casus exteerde, dat van de zodanige, aan wien
men dit ampt konde vertrouwen, geene geneegen waaren om
die schulden over te neemen, gelyk zyn Edelheid betuigde tans
niemand te kennen of gevonden te hebben daar toe. geneegen
of bekwaam te zyn, men, of het ampt onvervuld soude moeten
laaten, dan wel iemand daar toe aan stellen, die wel de schulden
soude willen overneemen, so als ze waaren, sonder zig om de
gevolgen te bekommeren, of in hoop, dat er wel iemand in
syn, plaats sou komen, die gelyk als hy deed, dog die men
het ampt niet soude konnen vertrouwen ;

dat, dewyl dit geen van beide plaats soude konnen hebben,
hier door tevens word aangetoond, hoe ongerymd het zoude
zyn, indien men die resolutie so verre soude willen extendeeren,
dat de intentie soude zyn om onder den overneem, so wel
de kwade, als goede schulden te begrypen;

PLAKAAT-BOEK DEEL X.                                                                                   48

1784. W. A. ALTING.       en

