1810 H. W. DAENDELS.             487

onderhoud voor het volk, ’t welk de buffels in opzigt heeft,
in gemelde landdrost-ambten zoodanige voortbrengselen worden
aangekweekt, welke den landbouw bevorderlijk kunnen zijn,
als bij voorbeeld katjang tot olie in de Jaccatrasche en Cheri-
bonsche Preanger-regentschappen, enz.

Art. 8. De pedatties zullen op het achterste paneel de
namen voeren van het regentschap, waartoe zij behooren,
en genommerd zijn van n. 1 tot het volle getal der pedatties,
in ieder regentschap aanwezig, welk getal steeds zal moeten
worden compleet gehouden.

Art. 9. Ieder pedattie zal bespannen worden met een
span buffels als wel trek-ossen, indien de laatste even goed
of sterker als de buffels zijn, en aan vracht moeten laden
twaalf honderd ponden, ten ware de pedatie met een minder
gewigt in ruimte volladen was.

Art. 10. In bergachtige streken echter, waar de wegen
door aanhoogtens ongelijk zijn, zullen de pedatties met twee
spannen buffels worden bespannen en in dat geval het dub-
belde van het hierna te meldene pedattie-loon moeten worden
betaald.

Art. 11. Voor een pedattie, beladen met twaalf honderd
tot acht honderd ponden of volladen in ruimte met een
minder gewigt, zal voor ieder paal van twintig minuten
afstand moeten worden betaald zes stuivers, zilver geld.

Art. 12. Doch een pedattie een minder gewigt inhebbende
als van twaalf honderd tot acht honderd ponden of met
hetzelve niet volladen zijnde, zal daarvoor per paal proportioneel
minder worden betaald, als:

van acht honderd tot zes honderd ponden, vijf stuivers,

van zes honderd ponden en daar beneden, vier stuivers.

Art. 15. Voor vracht van een pedattie, dienende tot trans-
port van slaven of andere personen, zal, gerekend per paal,
het navolgende in zilver geld moeten worden betaald, als:

voor een persoon, vier stuivers,

 twee personen, vier en een kwart stuiver,
 drie    ’ 2 halve
