102              1622. J. P. COEN.

toegesonden soude mogen werden, ende diensvolgens onrust,
partydicheyt , tweespalt, dootslach , moort ende andere te he-
duchten ongelucken meer tot verachteringe niet alleen van
de gemeene ruste en welvaert, maer oock van de eere Godts,
waer door de zalich maeckende segen des Allerhoochsten, soo
mildelyek over ons vloeyende, wech genomen ende in plaetse
van dien de alverdervende vloeck des Heeren over ons te
verwachten staet, ten ware daer by ons op ’t spoedichste
inne voorsien werde, Soo ist, dat wy, willende voorcomen ,
dat alsuleke confusien, misbruycken en ongeregeltheden voort-
aen comen te cesseren ende alles ter eeren Godes, welstant
van ’tgemeene beste ende een yders ziel ende zalicheyt int
particulier toegaen, niettegenstaende daer by eenige voor-
gaende ordonnantien ende placcaten eens deels inne voorsien
is geweest, welcke tot beter onderhout van politie en staet
van de landen vernieuwinge ofte wel vermeerderinge syn ver-
eysschende, enz.

Dit plakaat gold een iegelijk, van wat qualiteyt, conditie
ofte natie hy sy.’

Het stuk eindigt met dezelfde aanbeveling als die, voorko-
mende in het plakaat van 4 Mei 1622.

De resolutie der Hooge Regering van 4 Julij 1622, naar aanleiding
waarvan dit plakaat is afgekondigd, is afgedrukt in de Jonge
IV, 247.

ZA December. Oprigting eener schutterij te Batavia.
Regeling van gardoe’s, wachten bij brand, enz.

De aanleiding tot het uitvaardigen van dit plakaat was, dat
vroegere ordonnantin tegen diveryen, huysbraeck, quetsinge
ende andere delicten, die by nachte ende ontyden gepleecht
vende in swanck gegaen syn’, bleken onvoldoende te zijn.

Dit stuk bevat 56, meestal zeer lange artikelen, waarvan
de- voorname inhoud het volgende is.

a. Schutterpligtig zijn alle Nederlantse borgers deser stede",
behalve zij, die door Comp dienst verhindert ende daer-
