1798. P.G. VN OVERSTRATEN.        925

bereekend, niet veel boven rd 420 ’s maands bedraagd aan con-
tanteu, wanneer er de gewoone agio op het papier van crediet
word afgetrokken, - onmoogelyk kan leeven overeenkomstig
de rang, door zyn Edele bekleed, en de gemanifesteerde in-
tentie van de heeren superieuren om den militairen stand in
deze gewesten meerder luister by te zetten;

dat het hoog tyd word om daarin te voorzien, vermits de
heer Nordiman niet in staat is om zonder schulden te maaken

zyn huis ordentelyk te meubileeren, waartoe een ieder
weet, dat een geheel jaar van het voorschreeven tractement
niet eens toereikende zoude zyn, veel minder nog om in

deeze duure tyden deszelfs menage zodanig in te rigten, als
een commandant en chef behoord te doen om van tyd tot tyd
zyne onderhebbende officieren behoorlyk te kunnen onthaalen,
ten einde geleegenheid te hebben om derzelver aard en inborst
van naby te leeren kennen, dat zonder eene gepaste, gemeen-
same zaamenleeving, zo niet onmoogelyk, ten minsten zeer
gebrekkig moet zyn en waaraan nogthans onbetwistbaar zeer
veel gelegen legd;

dat aan welmelde heer Nordman bureau- en tafelgeld zoude
kunnen worden toegelegd,  inzelver voegen als de comman-
deerende officieren van de Fransche hulptroepen en van het regi-
ment van Wurtemberg genieten,  geproportioneerd, zo wel
na de qualiteit, als na de benodigdheeden van den heer Nordman.

24 December. Voorschrift nopens perreuren’’ begaan
door boekhouders.

Is goedgevonden en  verstaan :

in den aanstaande van de erreuren, die door onkunde of het
verzuim van de negotie- en gequalificeerde boekhouders, zo hier,
als op de respective buiten comptoiren zullen worden gecau-
seerd, het ', voor de confrontisten daarvan te laten voldoen
door die boekhouders en niet door dezulken, die eenige admi-
nistratie onder zich hebben ;  zullende hiervan aan een ieder,
die zulks aangaat, kennis gegeeven en extracten hiervan naar

de respective buiten comptoiren gezonden worden ;
