1642. A. VAN DIEMEN.             551

door gecontinueert worden, sulex als van den capiteyn ende
erygsraet sal worden geordonneert.

Yder sal gehouden wesen, soo wanneer opgeroepen wort
om syne ronden te doen ofte schiltwachten te staen, datelyck
gereet te syn, op verbeurte van een reael.

Ende sullen de ronden niet vermogen om regen ofte ander-
sints hun geordonneerde wegen te vercorten ofte ergens on-
der huvsdack te schuylen, op arbitrale correctie.

De burgerlycke ronden sullen vermogen, by periculeuse
tyden eenige luyden by nacht op straet vindende, deselve aen
te randen ende nae hun persoonen, woonstede ende verrichten
te ondervraegen, mitsgaders by weygeringh van behoorlyek
antwoort in de corps-du-garde te brengen onmme aldaer ge-
examineert te worden nae behooren.

De respective ronden van ’tCasteel ende stad, by nacht
malcanderen bejegenende, sullen malcanderen behoorlyeke cond-
schap doen; ende sullen, die van ’t Casteel eerst roepende, de
borgeren antwoorden, wacht van de stad,’ en die van ge-
melte wacht eerst spreeckende, die van ’t Casteel respondeeren,
sronde van ’tCasteel,’ ende sullen voorsz. ronden hun hebben
te wachten den ander te injurieeren, schelden ofte beschimpen,
op pene van daerover als perturbateurs van de gemeene ruste
aen den lyve gestraft te worden.

Als met de trommel, klock ofte ander teecken van alarm
gedaen sal worden, sullen den capiteyn, officieren ende schut-
teren van de Nederlantse comp gehouden wesen, datelyek son-
der eenigh vertreek met hun volle geweer op ’tstadhuys te
comen ende hun aldaer in ordre te stellen, omme te verwachten
ende nae te comen, ’t geene hun by de Magistraet ofte Hooge
Overheyt gecommandeert sal worden, op ses reaelen boete.

Ende opdat men te beter weten magh, off er eenigh onract
in de stad is ofte niet, en sal niemant, ’tsy schutter ofte
geen, vermogen by nacht, pa besetter wacht, eenig musquet,
roer ofte ander schietgeweer te lossen, veel min den trommel
te roeren, op twaelff reaelen van achten ofte swaerder straffe,
naer exigentie van saecken,
