296        1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.

de bescherming van haare sterktens zoude stellen, dan schrik
en ontroering op het zien van zo veele euveldaden deeden
hem die slechts ten deele ten uitvoer brengen en veele zyner
vaartuigen op vlot water verblyven.

Sints tyden lang van allen bystand uit het vaderland be-
roovd, was van onze zeemacht het best gebruik aan land
gemaakt, voor zo ver die niet door den dood verslonden was
geworden.

Niet bestand dus op zee tegen ’s vvands woeste aanvallen
en niet vermogend den handelaar daarteegen te beschermen
dan van de sterktens op het land, moest men weldra het
grievendst leed aanschouwen, dat hy die weerlooze kielen als
een prooi naar zyne scheepen sleepte.

Er was geen middel meer tusschen het zien vallen in zvne
handen van zo veele kostbaare vaartuigen, waarvan eenigen
tot hun vertrek bereeds vollaaden waaren, en tusschen dezelven
den vyand door het vuur te ontrukken.

Het bevel was daarom ook, dat alle de kielen, die zich
niet naar de hun gegeeven last onder de sterktens hadden
geplaatst en op vlot water waaren blyven liggen, door het
vuur verteerd zouden worden; en dit bevel was niet ge-
geeven, of het wierd met zo veel spoed, als kloekmoedigheid
ten uitvoer gesteld.

Dan het geluk scheen den vvand gunstig te willen weezen
en ons den rug toe te keeren ;  nauwlyks zag men de vlammen
op eenige derzelven, of de wind nam toe en deedt sommige
daarvan op andere dryven, die van eene volkomen bescherming
konden zeeker zyn; hierdoor wierd het vuur weldra op de
meeste kielen verspreid en hetzelve bragt spoedig een toneel
voort, dat een ieder met het smertelykst gevoel vervulde.

De vyand zelvs, hoe zeer ook aan de verwoesting gewoon,
kon dit toneel niet zonder schrik aanschouwen, terwyl zyne
gierigheid het verlies van zulk een ryken buit betreurde;
doch, altyd zichzelvs gelyk, toonde hy wel ras, dat brandstichting
zyn vermaak was, waar zyn plunderzucht geen voedzel meer kon
vinden, en dat dit ongeval zyn doelwit alleen was voorgekomen.
