803            1808. H. W. DAENDELS,

nochtans, dat, wanneer hem dezelve te hoog voorkomt, hij
de voldoening als dan in natura zal kunnen laten geschieden
of anders pretenderen, dat de pachter, als die op zijn taxatie
staan blijft, de goederen zelve daarvoor overneeme na de-
cortatie van, de denzelven daarvan competeerende thol.

Art. 20. Dat van de aangebragt wordende goederen, welke
de boom niet passeeren, maar op de rheede verkogt en in
andere vaartuigen overgescheept worden ter vervoer naar
elders, slechts de enkelde thol zal worden betaald, dat is die
van invoer, doch voor den uitvoer niets: en van de zodanige
goederen, welke in de vaartuigen blijven en niet overgescheept
of ingevoerd worden, mede in het geheel niets, uitgezonderd
alleen, wanneer dezelve op plaatsen zijn ingenomen, van waar
geen passen naar den overwal of elders buiten Java mogen
 worden verleend en die eenlijk te Samarang, Sourabaija of
Grissee aangebragt zijn onr zich aldaar van zodanige passen
te voorzien, alzo van dezulken de volle thol van uitvoer
zal mogen worden geheven.

Art. 21. Dat hij, die daarentegen eenig goed zoekt te
sluiken of langs ongepermitteerde wegen in- of uit te voeren
dan wel op eene andere wijs de thol fraudeeren, niet alleen
zal verbeuren het aangehaalde goed, een derde ten profijte
van den officier, die de calange zal hebben gedaan, een derde
voor den pachter en het overige derde voor den aanbrenger,
maar bovendien ook nog vervallen zal in eene geldboete
tot de volle waarde toe der dus gesluikte goederen, indien
dezelven namelijk de somma van 1000 rds overtreft, doch
minder zijnde, als dan de dubbelde waarde van dien, de
helvt voor den Lande en de wederhelvt voor den officier, die
de calange zal hebben gedaan, wel te verstaan, ingevalle het
goederen zijn, waarop geene speciale of zwaarder straf is
gesteld, waarna anders zal moeten gehandeld worden.

Art. 22. Dat de pachters mitsdien ook niet zullen mogen
composeeren over eenige defraudatien of zich aanmatigen de
deswegens tusschen hun en de eigenaars der goederen ontstane
disputen clandestin af te maken, maar dezelve wel degelijk
