186           1625. P. DE CARPENTIER,

46,

Item sal ’t register van de Weescamer by de Weesmeesteren
secreet gehouden ende gesloten worden, sonder ’t selve yemant
te mogen verthoonen buyten consent van de Weesmeesteren
die overleggen sullen de saecke ende ’t recht van den geenen,
die openinge ofte extract begeeren sullen, ten waere, dat by
den gerechte omme redenen, anders geordonneert wierde.

477.

Item, soo wie in eenige saecken by de Weesmeesteren ont-
boden wert, om by hen lieden op de Weescamer te comen,
sal gehouden wesen te compareeren, ten dage hem by den
boode geprefigeert, op verbeurte van de eerste reyse een quart
reaels, voor de tweede reyse een halven reael ende voor de
derde reyse een reael van achten, waer van de executie by
den boode van de Weescamer, die daer toe by desen geautho-
riseert wert, gedaen ende daer en boven nae de derde reyse
by den gerechte gecorrigeert sal worden.

48.

Ende sal de Magistraet, wanneer sy by de Weesmeesteren
versocht wort, den selven voor staen ende helpen, raden ende
soo wie de Weesmeesteren misdede, met woorden ofte werc-
ken injurieert, sal gestraft worden in alle schynen ofte aen
die van der Magistraet gedaen werde.

49.

Ende sullen alle de voorsz. boeten geappliceert werden, een
derde paert tot proffyte van den Heere, een derde deel tot
behoeff van de groote schoole ende een derde deel tot proffyte
van de Weescamer.

Eepr voor pe WEESMEESTEREN.

Tek beloove ende sweere, dat ick dit ampt van Weesmees-
ter oprechtelyck bedienen sal, dat ick der weduwen ende wee-
sen recht getrouwelyck sal voorstaen ende haer welvaert nae
