re

ren tt    "   t

1530                1808. H. w. DAENDELS.

Art. 40. In het bijzonder draagt hij zorg, dat telkens in
de maand December een generaal rapport van de verrigtingen
van dat jaar aan den inspecteur-generaal werde ingediend,
houdende eene distincte en specifieke aantooning van de eischen
van den inspecteur-generaal en in hoeverre daaraan door le-
verantin aan den commissaris der houtwerken is voldaan, voorts
eene opgave van de per restant geblevene houtwerken en een
verslag van de gedane aanplantingen, verbeteringen en uit-
breidingen der bosschen, met bijvoeging van alle zoodanige
voordragten en consideratien, als het collegie nopens de wijze
van administratie, de behandeling der gronden en plantsoenen,
den aankap en afvoer der houtwerken, het emplooi der bosch-
volkeren en derzelver bezoldiging onder het oog van den
inspecteur-generaal zal vermeenen te moeten brengen.

Art. 41. Wanneer door den inspecteur-generaal. buiten den
gewonen, jaarlijkschen eisch, binnen tijds nog extra-ordinaire
requisiten worden gedaan of orders gegeven, hetzij tot te
doene leverantien, aanplantingen, locale inspectien, opnemen
of anderzins, zullen de daaruit voortvloeiende commissin en
werkzaamheden alleenlijk door den president en naar zijn
goedvinden worden gedecerneerd en opgedragen aan zoodanig
lid of leden der administratie gezamentlijk of ieder afzonderlijk,
als hij daartoe het meest geschikt en bekwaam zal oordeelen,
zonder dat hij in het decerneeren dezer commissien zal ge-
bonden zijn tot diegenen der leden, in welker departement
deze buitengewone werkzaamheden vallen.

Art. 42. De president draagt zorg, dat de leverantien van
houtwerken en alle overige werkzaamheden, welke uit deze
extra-ordinaire requisiten zijn geproflueerd, afgescheiden worden

gehouden en genoteerd van de andere leverantien, welke in
voldoening aan den gewonen, jaarlijkschen eisch zijn geschied,

en dat daarvan tevens bij het generaal rapport op het einde
van het jaar eene onderscheidene aantooning en specificatie
werde gedaan.

Art. 45. In gevalle bij het decerneeren dezer buitengewone
commissien en werkzaamheden het eene lid in het departe-
