1789. W. A. ALTING.               101

Sang van dit zo nadeelig kwaad toereikende zullen wezen om
hetzelve ten eenemalen te beletten en uit te roeyen, het echter
zeeker is, dat de executie daar van het zelve zal moeten doen
Verminderen ;

en dat, hoe zeer de ondervinding ook heeft doen zien, dat
er lot noch toe geene zodanige ordres gesteld zyn kunnen
Worden, die de boven-landen in het geheel van booswichten
hebben kunnen doen zuiveren en het meenigvuldig moorden en
Fooven in dezelven verhinderen, het geen veel al ook moet toe-
geschreven worden aan de achterhoudenheid der Javaanen om,
Wanneer er misdaden bedreeven worden, de daar aan schuldigen
Uit vrees voor derzelver wraak dan wel van hunne vrienden
en uit hoofde der inconvenienten, by onze manier van
Fegtspleging te hunner opzigte gesteld, op te geven, men
echter verplicht is by aanhoudendheid daar tegen, zo veel
hogelyk, te doen waaken en zodanige orders te geeven, als men
Vermeent, dat tot die tegengang kunnen strekken;

20 is mits dien volgens het gemelde voorgestelde en met
renovatie van voornoemde orders en reglementen en inzonderheid
Van gemelde placaaten van den 6 April 1764, 15 December
1780 en 2 December 1782 goedgevonden en verstaan :

1 alle houders of huurders van zuiker-molens te ordonneeren
om jaarlyks aan den gemelde gecommitteerde tot en over
de zaken van den inlander op te geven het getal der op
die molens zich ophoudende Chineesche en inlandsche huur-
lingen en zich voor dezelven van een pas te voorzien, onder
betaling van 10 rd voor ieder permissie-briefje van elke
zuiker-molen, in stede van de bevorens bepaalde rd 1:12
per kop;

de officieren van de Chineesche natie en den pachter van
het hoofd-geld der Chineezen te gelasten om aan den
gemelden gecommitteerde op te geven de naamen der
thans in de boven-landen zynde Chineezen en waar mede
dezelven zich geneeren;

de betaaling van rds 16', jaarlyks door de houders van
Sepermitteerde amfioen-kitten en top-huizen wel te laten

90
