408        1787. P.G. VAN OVERSTRATEN.

voor de arthilleristen in het laboreeren van allerhande ernst-
en andere vuurwerken.

Art. 19. Het kruit, dat van de moolens in die maguazynen
geleeverd word, zal door den officier, die de directie op ’tla-
boratorium heeft, met en benevens den 2 commis geprobeert
worden, na dat de baas kruitmaaker twee dagen bevoorens
van de in gereetheid zynde leverancie zal hebben kennis ge-
geeven, alvoorens ’t zelve kruit in de maguazynen zal mogen
worden geborgen; en wanneer gemelde officier ’t geprobeert
buskruit zwakker mogt bevonden hebben dan de bepaling,
zoo zal hy daar van raport doen aan den major, die in zodanig
een geval gehouden zal zyn het kruit zelfs te onderzoeken
en, dat volgens de opgave bevindende, geene attestatie mogen
verleenen aan den leverancier; maar het kruit goed bevonden
hebbende, zoo zal den major aan den baas der kruitmakers
eene geteekende attestatie geeven indiervoegen :

de leverancie van buskruit van den ltr Anak
Ti BEEREN an GOE VENS Eee CH
BRO van de terzannen.riakORdE sr. 1 AE Zare tret E

kan geborgen worden.

Art. 20. De chef van de arthillery zal een bekwaam officier
benoemen als permanent gecommitteerde tot het visiteeren
van kruit en raffineeren van salpeter en zwavel op ’s Compagnies
moolens; en zal deeze gecommitteerde teffens met den militaire
gecommitteerde, volgens articul 15 van het gemelde reglement,
by alle ontfangst van buskruit, dat van de scheepen als ander-
zints aan de molen gebragt en geopend word, teegenswoordig
moeten zyn.

Art. 21. Gemelde officier zal met de andere gecommitteerde
zorgen, dat al het kruit, dat by onfangst droog en wel be-
vonden werd, direct by 50 weder in vaatjes word gedaan
en met dezelfde schouw, waar meede gemelde kruit is aan-
gebragt, weder na de arthillery werden gezonden om door
den commis te worden verantwoord; gemelde gecommitteerdens
zullen jaarlyks den eed van trouwe behandeling hier omtrend
voor den Raad van justitie des kasteels moeten doen.
