552               1781. W. A. ALTING.

in Raade van Indie goedgevonden en verstaan deeze, zo hier,
als op de respective buiten-comptoiren, te laaten publiceeren
en affigeren op alle plaatsen, daar men gewoon is publica-
tien en aflictien te doen.

Zie ook 19)26 Julij 1808.

6 September. Kennisgave, dat Heeren XVII vaan
sniemand, welke in ’s Gomp' dienst met een hooger
gualiteyd dan die van sergeant was gemploieerd geweest,
voorlaan zullen permitteeren in zyne voorige, veel min
vin hoogere qualiteyd naar Indi terug te keeren, indien
aan zodanige persoonen door de Indische Regeering, dan
vwel de ministers ter plaatse, alwaar zy hel laatst hebben
vgediend, geen speciaal voorschryvens word verleent",

6 September. Voorschrift nopens het afschrijven der
tractementen van naar Nederland terugkeerende man-
schappen.

Het opperhoofd van het generaale soldy comptoir en de minis-
ters en bedienden op de respective comptoiren van de Com-
pagnie in Indie is goedgevonden en verstaan circulair te gelasten,
attent te zyn, dat de militairen, die zonder gage uit Neder-
land aanlanden, wanneer zy, na uitgediend verband, inclineeren
thuis te vaaren, op de te rug reise mede geen gage moeten
winnen, maar alleen de gewoone premie zullen genieten, en
overzulks hunne maandgelden met den dag, dat zy naar scheeps
boord gaan om te repatrieeren, af te schryven.

6 September. Beschouwingen nopens verkoop, verhuur,
enz. van landen in de nabijheid van Batavia.

Betreffende den gedanen verkoop van diverse landeryen, waar
omtrend de heeren Majores zeggen vry veel bedenkelykheid te
dragen, of die verkopingen met Compagnies interest allezints
overeen quamen, en voorts de consideratien deezer regeering
