14            1795. W. A. ALTING.

hoofden, onder welke de inlanders van ouds af gesorteerd
hebben, te vereevenen.

Ten vierden: dat alle eigenaars en beheerders van landeryen
voorts van alle de zodanige, welke uit kragte der aan hen
verleende amnestie op hunne landen terug keeren voor het
expireeren van den termyn derzelve amnestie of den laatsten
April aanstaande, inzelvervoegen n, zo na mogelyk, accurate
naamlyst zullen moeten laaten formeeren en ten langsten binnen
den tyd van veertien dagen afgeeven aan den gecommitteerde
tot en over de zaken van den inlander, ten einde aan dezelve op
geiyke wyze, als in de voorgaande artikulen is gemeld, briefjes
of bewyzen kunnen worden verleend; moetende des niet te
min over de zulke steeds een wakend oog gevestigd blyven en
by de minste ontdekking, dat zy zig aan samenrottingen
schuldig maken, of by eenig wangedrag, strydig aan de intentie
met de verleende amnestie, dadelyk door de eigenaars en
beheerders van landeryen moeten opgeligt, naar de stad
afgezonden en aan den landdrost of gecommitteerde tot en
over de zaken van den inlander overgegeeven worden.

Zullende vervolgens alle die geenen, welke n maand na
het verloop van den tyd der voorsz. amnestie gevonden zullen
worden zonder briefjes en dus als schadelyke subjecten kenbaar
zullen zyn, als zodanig worden geapprehendeerd, mits
echter blyke, dat zulks niet zomtyds buiten hunne schuld
door negligentie van de land-eigenaars veroorzaakt is, welke
in dien gevalle desweegens aanspreekelyk zullen zyn.

Ten vyfden: dat alle eigenaars en beheerders van landeryen
aan niemand inwoning op hunne landen zullen mogen toestaan,
dan die van een briefje zal zyn voorzien, op poene, dat zy voor
elk persoon, die zal bevonden worden zedert n maand op
hun land te hebben gewoond en van geen zodanig briefje
te zyn voorzien, zullen verbeuren vyf en twintig rijksdaalders,
ten profyte van de Compagnie, om daaruit gedeeltelyk te
vinden de onkosten der expeditien, praemien, enz., behoudens
echter hun regres op hunne mandadoors, voor zo verre die
door hunne nalatigheid daartoe aanleiding mogten hebben
