456        1782. W. A. ALTING.

5e

kleinen winkel tegens inkoopprys te verstrekken een quart
picol coffyboonen, waar voor gedagte biermaats altoos
gekookte ecoffy zullen moeten aanbrengen en aan’ den
zeeman leveren tegens een duit een ordinaire spoelkom ;
voorts door den capitain van ieder bodem te doen bezorgen
de aan de matroosen van de rheede geaccordeerde arak, tot
vier en een halve kannen de man per maand, mits goed en
deugdzaam zynde, waar voor hy van het maandelyks
tractement van dengeenen, die randsoen van arak genoten
hebben, zal mogen korten 18 stuyvers per man ’s maands.
in de kwade mousson, wanneer de biermaats dikwyls in
geen drie of meer dagen konnen varen en zulks gebrek aan
mondkost zoude teweegbrengen, aan ieder schip, bemand
met niet minder dan twintig koppen, by aankomst, wanneer
de randsoenen ophouden, te laten verstrekken: cen quart
last ryst, een agtste vat vleesch, een agtste vat spek
en een halve vadem brandhout, om daarvan in zo een
geval gebruik te maken en zulks nader te verantwoorden.
de verdeeling der kostgelden te laten geschieden op drie
onderscheidene tvden ter maand of wel om de thien dagen
een derde van het geheel, en dat zowel onder die van de werf,
als aan die op de rheede, exepto het volk van de schuiten
van den water-ficaal, den commandeur en den vice-com-
mandeur, welke zulks op eenmaal zullen erlangen.

den commandeur en opper-equipagiemeester te gelasten
om, wanneer een schip na den 10" dag op de rheede
komt en de randsoeuen zullen ophouden, alsdan imme-
diaat te laten opmaken een extra-ordonnantie voor die
dagen, die er tot den tyd van een nadere thien dagelyksche
verstrekking nog verloopen moeten.

Zie 20 December 1795.

12 Junij. Verbod tegen uitvoer van poeder- en kandij-suiker,

Nadien het zuikerriet niet zeer voordeelig is uitgevallen en

de leverantie van zuiker zeer schoorvoetende voortgaat, zo is
