558        1787. P. G. VAN OVERSTRATEN.

meer der voormelde slaaven daar niet verschynen, buiten
allezints wettige reedenen, die schriftelyk zullen moeten worden
opgegeeven, de lyfheeren of vrouwen daar voor aanspreekelyk
zullen worden gehouden; dat die van deze slaaven zich by
een vyandelyken aanval zullen komen te distingueeren en
moed en trouw betoonen, door de Compagnie ten haaren
kosten in vryheid zullen worden gesteld en boven dien zal
worden afgegeeven een billyk douceur, gevenreedigd naar
de door hun gedaane daaden, en dat als dan aan hunne lyf-
heeren of vrouwen voor ieder der dus in vryheid gestelde
slaaven van wegens de Compagnie zullen worden betaald
tachtig ryksdaalders; en dat voor die geenen dezer slaaven,
die mogten komen te sneuvelen, aan de lyfheeren of vrouwen
door de Compagnie een billyk dedomagement zal worden ge-
geeven, gelyk ook voor de zulken, die zodanig verminkt mogten
geraaken, dat zy niet meer hun gewoon werk zouden kunnen
verrichten, ten zy men mogt verkiezen een dusdanig verminkte
slaav tegens een billyken prys aan de Compagnie overtegeeven,
terwyl in dat geval ook aan den verminkten een douceur zal
worden toegevoegd;

wordende een iegelyk by dezen nader vermaand en op het
nadruklykst aanbevolen onze. in dezen bedoelde heilzaame
eindens, zo veel doenlyk, bevorderlyk te zyn en het voor-
schreeven reeds gedaan fournissement van mansslaaven zo
veel te vergrooten, als zyn vermogen zal toelaten en hy uit
een rechtmatig bezef van het nauw verband, het welk zyne
eigene welvaart met die van de colonie onafscheidelyk vereenigt,
zich in gemoede verplicht zal oordeelen.

1 Augustus. Aanstelling van een inlandschen geneesheer
bij het ambachts-kwartier te Batavia.

Wyl by een door den heer Raad extra-ordinair, Neun, als
commissaris-opzichter over het ambachts-kwartier, genomen
preuve bevonden is, dat de slaaven in dat kwartier vry minder
sterven, wanneer de zieken onder dezelven worden hediend door
