4           A4              koe               05 Aide PT
RE, MERIEN NNT EAEE
Ads Daad   theter   AV    Erp,

878 1786. W. A. ALTING.

by verkoop geen hoogere dan deze vastgestelde prys te neemen,
maar ook hunne in voorraad zynde oly aan de gemeente daar voor
te verkoopen, op poene van, by ontdekking van het contrarie,
het zy van geweigerde verkoop of wel verkoop tegens een
hoogere prys, rigoureuselyk te zullen worden gestraft, zo
door confiscatie van de’ gevonden wordende oly, als arbitraire
correctie; en wyders de officieren van justitie uitdrakkelyk te
recommandeeren om nauwkeurig te letten, dat de ingezetenen
alhier het effect van deze schikking genieten en, by eenige
klagten dientwegen, direct de nodige redresse te bezorgen, dan
wel daar van kennis te geeven, waar het behoort; en hier van
de gemeente, zo in, als buiten de stad en in de bovenlanden,
door affixie van biljetten te adverteeren.
Zie 51 October 1786.

17 October. Last om oude brieven van krediet vr
ult’ December 1786 in te wisselen.

Door den groot kassier, Gysbert Jacob Welgevare, schriftelyk
verzogt zynde om een zeekeren, peremptoiren tyd te willen be-
paalen tot het verwisselen van de oude brieven van credit,
vermits men anders te wagten zou hebben, dat de finaale
inwisseling nog in geen half jaar zou zyn volbragt; zo is,
conform dit verzoek, goedgevonden en verstaan de gemeente
alhier by biljet te gelasten om de gemelde oude brieven van
eredit, dewelke nog onder hun berustende zyn, voor ultimo
December eerstkomende ter verwisseling tegen nieuwe by
gemelden kassier te brengen, op poene, dat gemelde oude credit
brieven, die na dien tyd nog niet zullen zyn verwisseld, niet
meer gangbaar zullen weezen of ingewisseld zullen kunnen
worden.

Volgens de resolutin der Indische Regering van 2 Maart
1787 genoot de Compagnie met dit inwisselen een voordeel
van 8,010 ryksdaalders, doordien vele crediet-brieven niet ter
inwisseling waren aangeboden.

