968        1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.

5 April. Aanmaak van brieven van credit.

Is goedgevonden:

1 om in het thans plaats hebbend gebrek aan kleine credit

DA

papieren tot de dagelyksche uitgave te voorzien te laten
aanmaken :

6000 p: van vyf ryksdaalders,

5000  drie

10000 twee  , en

55000  - een ryksdaalder en de aanmaking van
dezelve zo spoedig mogelyk te laten gevolg neemen en
de teekening voor gezien op te dragen aan den heer pro
interim Directeur Generaal, Johannes Siberg, van de 6000
p van vyf ryksdaalders, aan den heer Raad extra-ordi-
nair, Arnoldus Constantyn Mom, van de 5000 p van
drie ryksdaalders, aan den heer Raad extra-ordinair, Coen-
raad Martin Neun, van de 10000 p van twee ryksdaalders,
aan de heeren Raaden extra-ordinair, Willem Vincent
Helvetius van Biemsdyk, Godfried Christoffel Fetmenger
en Albertus Henricus Wiese, ieder 10000 p van een
ryksdaalder en aan den heer Raad extra-ordinair, Nico-
laas Engelhard, van de overige 5000 p van een ryks-

 daalder;

te noteeren, dat de evengemelde aan te maken credit brieven
te zamen zullen bedragen rd 100000 en, nadat het rap-
port van de voorschreeve gedaane aanmaking ingekomen
zal zyn, een gelyk montant aan papieren van credit van
rd 1000 en rds 5000 te laten vernietigen;

van de voorsechreven gearresteerde aanmaking van papieren
van credit aan de gemeente by publicatie kennis te geven
en die daar by gangbaar te verklaren tot de daarop ge-
stelde waarde, zo te dezer hoofdplaats, als op Java, Cheribon
en Bantam, mitsgaders een iegelyk op de evengenoemde
plaatsen te gelasten dezelve in betaling te accepteeren
zonder aan derzelver cours of circulatie eenige verhindering
of stremming te veroorzaaken.
