1809. H. W. DAENDELS.              655

groot, slechts een prenta of loerah werde geplaatst, terwijl
voortaan alle mindere gehuchten, geen zes huisgezinnen sterk,
met de naastbij gelegene grootere dessa of die, waaronder
dezelve tot dusverre hebben gesorteerd, zullen moeten worden
ingelijfd.

Art. 28. Ten aanzien der administratie van de civiele en
eriminele justitie onder den inlander zullen in de Cheribonsche
Preanger-landen dezelfde inrigtingen en bepalingen worden
ingevoerd en agtervolgd, welke daaromtrend bij besluit van
zijne excellentie den Maarschalk en Gouverneur Generaal voor
de Jaccatrasche en Preanger bovenlanden zijn bepaald en
welk besluit mitsdien als hierbij geinsereerd zal worden ge-
houden.

Art. 29. Ter voorkoming der misbruiken, welke van de
particuliere blokhuizen der regenten en andere inlandsche
hoofden kunnen worden gemaakt, zal de prefect der Cheri-
bonsche Preanger-landen wijders hebben te zorgen, dat, met
afschaffing van dezelve, in de hoofd-negorij, waar hij zijne
residentie zal houden, een steenen blokhuis ten dienste der
prefecture in het algemeen en voorts in ieder der beide
overige regentschappen een minder ten koste der respective
regentschappen werde opgericht en dat wijders alle misdadigers,
waar dezelve ook binnen zijne prefecture mogen zijn opgevat,
binnen den tijd van twee maal vier en twintig uuren na
hunne apprehensie in het groote blokhuis der prefecture
worden overgebragt, met opgave der redenen, waarom de
apprehensie gedaan is.

Reserverende zijne excellentie de Maarschalk en Gouverneur
Generaal aan zich om in alle de vorenstaande artikelen zoo-
danige ampliatie en alteratie te maken, als in der tijd zal
worden bevonden te behoren, speciaal met opzicht tot de -
plaatsen, alwaar de leverantie der producten geschied, indien
na gedaan onderzoek mogt blijken, dat daartoe een geschikter
plaats als Carang Sambong konde worden bepaald en wel
aan een der rivieren, welke in de Zuid-zee uitloopen.

Zie ook 5 October 1809.
