1609.                              15

in dezelve alle gebied, magt en anthoriteit zoudt hebben zon-
der zijn bekreun; item dat een goed deel van zijne onder-
zaten rondom en omtrent Uw fort en plaats zoude moeten
komen wonen, tot eommoditeit van Uw onderhoud, en met
welke diseretelijk, tot aanlokking ’t Onswaarts, omgegaan
dient te worden; en dat hebbende, zoude met der tijd eene
bekwame stad en plaats van handeling en trafique gebouwd
en aangezet kunnen worden, tot groot profijt van den koning
en verzekering van Onze Indische navigatie. Doch dit stuk
moet voorzigtig en digter beleid worden, waartoe men haar
alle vriendschap moet blijven bewijzen, en altoos in allen ge-
valle een schip peper ’sjaars daar komen koopen, laden en
de oude tollen naar gewoonte betalen.

Art. 24. Wat belangt den koning van Djohor, Patani,
’tvaste land van Masulipatnam, die van Arracan, Siam ,
met alle dezelve meet men onderhouden en maken alliantie
van vriendschap en trafique, en overal kantoren en commiesen
leggen, als men uit goede redenen en vaste conjuneturen kan
oordeelen der Comp. zulks dienstig en profijtelijk te wezen.

Art. 25. De handel van China van de fijne witte zijde en
allerlei rariteiten moet, volgens de memorie op ’t stuk van de
herwaarts komende waren gesteld, in alle manier naar ver-
mogen bevorderd worden, ’t zij dat men direetelijk in China
komt te handelen, of anderzins; ja, in alle gevallen daarnaar
trachten, dat de Chinezen U alle soorten van Chinesche waren
toevoeren.

Art. 26. Gelijk ook de rijke handel van de diamanten met
kennis gevonden, en die van de lijnwaden, indigo en andere
waren van ’tvaste land, van Arracan, Bengalen, Masulipatnam
en andere plaatsen met vlijt en naarstigheid bevorderd moet
worden, in voege dat alle schepen van nu voortaan niet alte-
maal met overvloed van specerijen, maar ook van allerlei kos-
telijke waren, naar luid van de voorverhaalde memorie, her-
waarts gezonden mogen worden.

Art. 27. En alzoo bij experientie bevonden wordt, dat de
schepen , scheepsgereedschappen, victualie en allerlei behoeften,
