1809. H. W. DAENDELS.             1011

niet tegenstaande eenige appellatie of provocatie en onver-
mindert dezelve, terwijl den Lande ten allen tijde, in eas
van insolventie van den pagter en zijne borgen, preferent zal
wezen boven alle andere crediteuren omtrend-hare-pretensien
ten hunne lasten.

Art 9. Indien de pagter geduurende de pagt komt te
overlijden of anderzints absent te geraken, zal diegeene, die
zijnen boedel aanvaard of administreerd, gehouden wezen
dezelve pagt navolgens de conditien te presteren en daarin
te continueren, tot dat het pagt-termijn geexpireert ofte
anders daaromtrend gedisponeert zal wezen.

Art. 10. De pagter zal de vrijheid hebben om de amfioen,
die hij tot het debiet noodig heeft, met kleine vaartuigen
te laten afhalen, van waar hij die krijgen kan, waartoe hem
echter miet vrij zal staan geld uit te voeren zonder daartoe
vooraf permissie verzogt en verkregen te hebben.

Art. 11. Er zal geene publieke verkooping van amfioen
gehouden worden, zoo lang deze pagt zal duuren; echter zal
het gouvernement aan zich voorbehouden om al de amfioen
aan te slaan, die buiten de bemoeijenis. van den pagter wordt
aangebragt, dewelke alleen op Java, Cheribon en in de re-
gentschappen van Batavia zal worden verdebiteerd.

Art. 12. De pagter zal de vrijheid hebben de amfioen,
die door Boeginezen en andere inlanders ofte Chinezen van
de overwal buiten hem mogt worden aangebragt, aan te slaan,
mits daarvan alvorens. kennis gevende aan het gouvernement,
hetwelk als dan na billijkheid zal beoordeelen, in hoeverre
hetzelve vermeenen zal die amfioen aan den pagter te kunnen
overlaten.

Art. 15. Indien de voorraad van amfioen in ’s Lands pak-
huizen zulks gedoogd en de pagter kan door toevallige
omstandigheden daarvan niet genoeg bekomen tot het debiet,
zal hij de vrijheid hebben zich bij het gouvernement te
addresseren, wanneer hem de benoodigde kisten zullen worden
afgestaan voor denzelfden prijs, als waarvoor die op Java.door
de prefecten wordt verdebiteerd,
