1794. W. A. ALTING.           751

winkel ernstig gelast aan de opper- en onder-chirurgyns, die
drie dagen voor het monsteren van het schip verpligt zyn
hunne medicynkisten in eigen persoon te moeten ontvangen
aan ieder derzelve, volgens de bepaling by de cathalogussen, de
medicynen toeteweegen en in hunne praesentie in de kist
afpakken, vervolgens geslooten en verzegeld met de sleutel
aan den capitain ter hand te stellen, om niet dan in zee
zynde, aan den oppermeester te worden overgegeeven.

S 31. Na dat de opper- of ondermeester alles in eigen
persoon gezien en behoorlyk volgens de cathalogus ontvangen
zal hebben, zullen drie zodanige cathalogussen door hem voor
den ontvangst moeten worden onderteekend, waar van n
in de medicyn-kist zal worden gedaan en een op de gene-
raale secretary, om in de scheeps-doos te doen, telkens zal
moeten worden bezorgd; terwyl de derde zal moeten berustende
blyven op het comptoir van den medicinalen winkel ter ver-
antwoording en confrontatie tegens de boeken.

S 52. Betreffende de medicynkist en de verdere gereed-
schappen op ieder cathalogus, by S 22, 25, 24, 25 en 26
gespecificeerd, zullen de administrateurs zorg hebben te dragen,
dat de opper- of onder-chirurgyns, na dat zy voor den ontvangst
in een daar toe apart geschikt boek zullen hebben geteekend,
direct op hunne soldy-reekening met 54 procento advans
worden belast.

Ten welken einde het opperhoofd van het generaale soldy-
comptoir word aanbevolen, ter observantie van het besluit
deezer tafel van den 2den April 1762, daar omtrent steeds de
nodige voorziening te doen, dat de soldy-reekeningen van de
vertrekkende opper- en onder-chirurgyns niet worden afge-
sloten, voor dat dezelve zyn beswaard met de gewoone belastingen
weegens het genotene aan gereedschappen uit den medicinalen
winkel.

S 33. Alle de uit Neederland arriveerende opper-chirurgyns
zyn gehouden, aanstonds by hunne aankomst, hunne medicyn-
kisten en gereedschappen, volgens besluit van den sten
Augustus 1780, aan de administrateurs in den medicinalen
