568                      1834. H. BROUWER.                Sl

sorten, die volgens de voorsz. ordonnantien en de wetten van
Zeelandt daer toe gherechtight zyn. Ordonneerende voorts
den E. Raedt in Oost-Indien den voorsz. onsen last te doen
effectueren ende den voorsz. Welsingh ende andere, die haer
parthyen souden willen maecken, by alle middelen (des noot)
daer toe te constringeren. Weleken aengemerckt, soo ist, dat
Wy, hier op genomen hebbende ’tadvis vande eerste ende
andere Raden vanden Hoogen Rade in Hollandt, Zeelandt ende
Vrieslandt, hebben in conformit van dien goet gevonden ende
verstaen mits desen te verklaren, dat, naedien tot Batavia in
Oost-Indien geen nieuw recht door onse authoriteyt op ’t stuck
vande successien en is ingevoert, ende ghepresupponeert, dat
ten reguarde vande voorsz. pretense erffenisse bij huwelijcxe
voorwaerden, uytterste wille ofte anders geene dispositie en
is gheschiet, alle de goederen van Gregorius Cornely voor-
noemt, die binnen Middelburgh voorsz. gebooren ende aldaer
woonachtigh soude gheweest zyn, ten tyde hy van daer Anno
1621 naer Oost-Indien is uytgevaren, te rechte ab intestato
moeten succederen op syne kinderen ende voorts opte naeste
vrunden aen syne zyde, uytwysende het schependoms-recht,
inde voorsz. provintie van Zeelandt geobserveert, alwaer het
goet gaet, daer het van daen komt, ende is de voorsz. sup-
pliant dienvolgens nomine uworis met consorten tot de voorsz.
successie der voorsz. goederen ab intestato gherechtight, want
de voorsz. Gregorius Cornely, die d'voornoemde reyse buyten
syn vaderlandt, selfs onder onse jurisdictie ende ghehoorsaem-
heyt blyvende, aengenomen heeft, niet en kan verstaen wor
den syn vaderlandt of origineel burgerschap verlaten te hebben,
ghelyck mede de voornoemde syne twee kinderen, op de
welcke des vaders erffenisse alreede ghedevolveert was, ’t oor
spronckelyek recht van haer vaders gheboorte t'eenemael bee
houden hebben. Lastende den voornoemden Abraham Welsingh,
ende alle anderen des noot, zynde, haer handen daer van t
trecken ende alle de selve goederen, soo in Oost-Indien oft
elders bevonden mochten worden, geene van dien uytgesol
dert, herwaerts over te laten volgen aanden gemachtighden
