546                          1802. J. SIBERG.

dat de Portugeesche vrouw, Johanna Maria Janssen, in den
uagt tusschen den 2e" en 5" deezer door een haarer lyfeigenen
zwaar is gekwetst geworden en in dien deerniswaardigen
staat tot des morgens zonder hulp of assistentie is moeten
blyven, omdat de stads chirurgyn, Johan Bernard Dekker,
zo wel als de aan hem tot assistentie toegevoegde medicine
doetor, Andries Ludovicus Jassoy, en de beide stads onder-
meesters in de stad woonen, met voorstel om, uithoofde de
medicine doctor, Andries Ludovicus Jassoy, permanent binnen
de stad woond en by eenig voorval by nagt binnen de stad
aan het vereyscht wordende kan worden voldaan, de stads
chirurgyn zoude mogen worden gelast des nagts buiten de
stad te blyven om daar de nodige hulp te verleenen, zo is
goedgevonden en verstaan dat voorstel te ampleeteeren en
mitsdien den gemelden Dekker te gelasten zig ten voornoemde
eynde van een wouing buiten de stad te voorzien en des
nagts buiten de stad te blyven en voorts den medicine
docter, Jassoy, te qualificeeren om, by buitengewoone voor-
vallen des nagts in het binnnen hospitaal, den gemelden Dekker
als binnen-regent van hetzelve in zyn ambt alle mogelyke
adsistentie toe te brengen.

Op 18 Februarij 1805 is het vorenstaande in zoo verre
gewijzigd, dat niet de stads-chirurgijn, maar de stads-onder-
chirurgijn buiten Batavia moest wonen.

16 November. Bepaling, dat de collecteurs van het
klein zegel vrij waren van het stellen van borgen.

Zij moesten maandelijks het door hen geincasseerde geld
verantwoorden.

- November. Kennisgave, dat de Regering eene geld-
leening wenschte te sluiten.

Nadat een voorstel van den Gouverneur Generaal tot het
