1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.         55

pliants boedel, ten welken einde hiervan aan welgemelden
hoogen Raade by extract uit de notulen van heden zal worden
kennis gegeeven.

Uit de resolutien der Indische Regering van 4 April 1800
blijkt, dat de boete heeft bedragen ',, van de bezittingen
Van den legitimaris volgens eene onder aanbod van eede door
hem ingediende opgave zijner bezittingen.

4 Maart. Afschaffing van het amblgeld voor den 1"
suppoost op hel kantoor van den commandeur en
opper-equipage-meester.

ls goedgevonden en verstaan den eersten suppoost op het
Comptoir van den commandeur en opper-equipage-meester
en zyne successeuren in der tyd voortaan van de betaling
van ambtgeld te libereeren, uit aanmerking, dat heeren Com-
Missarissen Generaal by het reguleeren der inkomsten voor
die bediening niet hebben bepaald, dat daar van eenig ambt-
geld zou worden gefourneerd, en die inkomsten ook thans,
niet alleen veel minder bedragen, dan waarop die door hun
hoog Edelheden zyn gecalculeerd, wyl alle vaart met Compag-
nies schepen thans geheel stilstaat en hy dus geen genot
hoe genaamd heeft van de hem toegelegde rd' 40 van elk
Scheepscapitain of beveldhebber van een Compagnies bodem,
die hetzy uit Europa, Cabo de goede Hoop, de West van
Indi of de groote Oost alhier aankomt, voor het effenstellen
hunner inventarissen en het opmaken der equipage-boeken,
Maar er ook geen vooruitzicht is, dat dit inkomen immer
wederom zal opneemen, uithoofde van de waarschynlykheid,
dat na de vreede of by gelukkiger omstandigheden, volgens
het daaromtrent door heeren Commissarissen Generaal met
ZO veel aandrang gedaan voorstel aan de heeren Meesters,
alle eigen  scheepvaart met deszelfs geheelen omslag zal
Worden afgeschaft en tot eene vaart alleen met ingehuurde
schepen zal worden overgegaan.
