AN

Ee De IE ETON EEE Bek in PA A hoje ES ene
jar ek    C        Ee           vs  jens,
1808. H. W. DAENDELS.     38

een derde ten profijte van hem, die de calange zal hebijn
gedaan, een derde voor den pagter en het overige derde voor
den aanbrenger, terwijl de schuldige bovendien ook de volle
waarde van deze dus gesluikte goederen in gelde tot eene
boete zal moeten opbrengen, indien dezelve namelijk de somma
van rd 1000 overtreft, dog minder zijnde, alsdan de dubbele
waarde van dien, de helft voor het land en de wederhelft
voor hem, die de calange zal hebben gedaan, wel te verstaan,
ingevalle het goederen zijn, waarop geene speciale of zwaardere
straffe is gesteld, terwijl in het contrarie geval daar na zal
moeten worden gehandeld.

Art. 21. De pagters zullen voor het overige niet vermogen
bij wege van accoord minder te nemen, als hun wettig com-
peteerd, veel minder iemand van de betaling van thol geheel
vrij laten, nog ook te composeeren over eenige defraudatien,
dan wel zig onderstaan om de ontstane disputen tusschen hen
en de eigenaren der goederen clandestin af te maken of zig
op eenige andere wijze daden van authoriteit te permitteeren,
maar zullen dezelve wel degelijk gehouden wezen, wanneer
iets dergelijks ter hunner kennisse komt, daarvan terstond
aan den prefect berigt te geven, die van zijnen kant ook
gehouden zal wezen den pagter de behulpzame hand te bieden
en om in alle voorvallende zaken na regt en billijkheid te
handelen.

Art. 22, De in- en uitvoer van Souratsche, Malabaarsche
en Geilonsche, Chormandelsche en Bengaalsche, Baly, China,
Cambodia en Siamsche lijwaden, mitsgaders de Chinasche en
Japansche of vreemde goederen direct van daar of van den
Overwal voor den vervolge alhier, even als te Samarang,
Sourabaija of Grisste, getollereert zijnde, zullen nopens die
heffing alleen dezelve voorwaarden en restrictien moeten
geobserveert worden, als deswegens op laatstgenoemde plaatsen
Stand grijpen, namentlijk:

1 voor lijwaden, zoowel Souratsche, Malabaarsche en Cei-
lonsche als Chormandelsche en Bengaatische, hetzij ruw,
wit, gecouleurt of geschildert, zoomede zijde stoffen, kousen,

PLAKAAT-DOEK DEEL XV,                                    25

Ld
