pre

426              1780. R. DE KLERK.

laten leeren, naar de verscheidene classen, waar onder zy
zullen behoren.

Art. 4. De Woensdag morgen zal afgezondert worden om
de vragen, zo uit het kort begrip voor de Indische jeugd, als
uit Hellenbroek en Bortius en wat verder over de bybelse
historien zal konnen ingevoerd worden, te leeren en op te
zeggen, in die orde, dat het kort begrip voor de eerste, Hellen-
broek voor de tweede, Bortius voor de derde classe gebruikt
sal worden; terwyl men ’s Saturdags ’s morgens zal moeten
herhalen alles, wat in die gantse week geleerd is, ja, zelfs
zommige kinderen, naar beurten, alles wat zy van de eerste
beginzelen af zullen hebben geleerd, om hun ’tzelve te vaster
in te prenten; en ’s Woensdags en Saturdags agtermiddag
zal geen school gehouden worden.

Art. 5. De kinderen zullen ’s Saturdags ’s morgens om den
rang der plaatzen leeren en dezelven de geheele volgende week
behouden, waar van, tot meerder aanmoediging der vlytige en
beschaming der trage jeugd, aanteeking zal gemaakt worden
op een daar toe in ieder school op te hangen zwart bord,
tgeen teffens aan scholarchen zal doen zien, of de school-
meesters hier omtrent de nodige oplettendheid hebben ge-
bruikt.

Art. 6. De schoolmeesters zullen verpligt zyn de kinderen
indiervoegen te onderwyzen, dat, wat betreft den kinderen in
de 5e klasse, die pas leeren spellen, zy deezen kleine lessen
doen opzeggen, dog de zelven meermalen herhalen, en vervolgens
voor den volgenden schooltyd tot een taak geeven om van buiten
te leeren, zo dat zy geen woorden in ’t boek leeren spellen
zonder de zelven teffens van buiten te leeren. Betreffende de 2e
of midden classis, dat deezen de twee eerste hoofdstukken uit
de te drukkene spraakkunst, de letterkunde betreffende, zal
moeten worden aangeleerd, zoo dat zy daar een klare bevatting
van bekomen, zo wel als van ’t geen de punctatie aangaat.
Terwyl men die der 15e classis in de volgende hoofdstukken
van gemelde spraakkunst zal moeten oeffenen en alle voor-
middagen doen declineeren en conjugeeren; dog by den

