es  6  PR

1781. W. A. ALTING.

worden aangezegd; en de scheepen, die onder Nederlandse
vlaggen vaaren, zullen haare zee-brieven by deeze brandwagt
aan boord moeten zenden of ander, genoeg doend bewys,
waarna zy na de rheede mogen door zylen; zullende dit
geobserveerd moeten worden, zo meenigmaal als ’er scheepen
in ’t gezigt komen, schoon ook Comp: scheepen, om het volk
des te beter te houden in exercitie, om alles spoedig en geschikt
te verrigten.

6. Als ’er des avonds met de zeewind voor zons onder-
gang schepen in ’t gezigt komen, die men denkt, dat de rheede
niet kunnen krygen, dog naby komen, zal hy met de eerste
landwind, die opkomt, dog niet voor dat het donker is en dan
zo stil, als mogelyk, met uitgedoofde vuuren het anker ligten
en al mede moeten lopen buiten de scheepen en wel tot naby de
Rynlands droogte, neemende by zig twee boots of roeyschuiten
van de geene, die op die tyd ter rheede te krygen zyn, die
men hem ook zal laten volgen, en die vaartuigen dan, nevens
zyne eigene, ter zyden van zyn schip leggen op brandwagt,
in eene linie Oost en West, op behoorlyke distantie uit den
anderen, met uitgedoofde vuuren, zo als het schip zelfs ook zal
moeten hebben, en voorzien van zeinen om te kunnen waar-
schouwen aan dien bodem en deeze weder aan de scheepen ter
rheede, als 'er onraad is; en zo ’er meer als twee scheepen voor
zons ondergang onverkent in diervoegen komen aan zylen en
buiten de mantel te ankeren, zal den commandeur van de
rheede hem nog een paar vaartuigen laten nazylen, die aan
de hand zyn, om de linie van de brandwagt langer te maken;
en op ider van die vaartuigen zal dan een onder-oflicier
geplaatst worden, die de zeinen weet; ook zal hy in zelver
voegen mede anker moeten ligten en onder zyl gaan, inge-
valle eenig schip by donker naar de rheede kwam doorzylen,
schoon de zeewind mogt waayen.

7. Tegens het aanbreeken van den dag zal de brandwagt
gelegd worden, dog ider roei vaartuig zal dan zyn best moeten
doen om de scheepen, die naby gekomen zyn, te recognosceeren,
roeiende zo digt aen dezelve, als haar mogelyk is, om
