1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.        1075

hunne jongens moeten instaan en die geenen, die van hunne
jongens zich daar aan schuldig maaken, opgevat en by den
schout der stad ter afstraffing gebragt worden; en zal hy, op-
zichter en afslager, moeten zorgen, dat hier aan stiptelyk
word voldaan.

Art. 6. De pachter zal de vaartuigen, die met visch aan
de markt komen, piet mogen visiteeren of in dezelve gaan,
maar, indien hy gegronde suspitie van smokkelary mogt hebben,
zal hy zich by den schout der stad moeten adresseeren en
hel vaartuig zo lang mogen aanhouden, tot dat hy het aan
de justitie zal hebben overgegeeven.

Art. 7. Aan ieder visscher, die met een prauw visch ter
markt brengt, zal het vrystaan voor vier en twintig stuivers
aan visch tot huisgebruik mede te neemen, zonder iels te be-
taalen, volgens besluit der hooge regeering van den 10" February
1772.

Art. 8. De opzichter en afslager zal maandelyks aan den
heer Gouverneur Generaal en den praesident van Schepenen
een schriftelyk bericht moeten geeven van de quantiteit versche
en drooge visch, die dagelyks op de markt verkogt en wat
daar van aan den pachter betaald is.

Art. 9. Inzonderheid zal hy in zyne gemelde hoedanigheid
gehouden en verplicht wezen te zorgen, dat de vischmarkt
steeds schoon en zuiver gehouden word en ten dien einde
op de visch-markt zelyvs moeten woonen.

Art. 10. Ook zal hy alle verschillen, die ’er tusschen de
pachters en de verkoopers, dan wel tusschen de laatsten
en de koopers mogten ontstaan, in der minne trachten by
te leggen en de partyen, indien zy zich aan zyne decisie niet
willen onderwerpen, tot den schout der stad overwyzen.

Art. 11. Vooral zal hy ook moeten zorg draagen, dat ’er
van de zyde des pachters geene knevelaryen, van wat aart
die ook zouden mogen zyn, gepleegd worden en dat ’er geene
misbruiken, strydig met de pacht-conditien en deze zyne in-
structie, op de visch-markt worden ingevoerd.

Art. 12. Hy zal ook alle ongereegeldheden op de voornoemde
