1808. A. H. WIESE.

D aan de alhier ten handel komende vreemdelingen een:
hoeveelheid van vier honderd pikols af te staan tegens
rds 55, zilver geld, de pikol;

80 de producten, die aan de Compagnie door particulieren
geleverd worden, zowel als alle uitgaven voor ’s Compag-
nie’s huishouding, daaronder echter vooreerst niet begrepen
het 'f, gedeelte der tractementen, hetwelk in zilver geld
word uitbetaald, te laaten voldoen in papieren van credit
met de loopende agio.

25 September. Uitvoer van contanten uit Bantam.

Is goedgevonden en verstaan, tot faciliteering van den handel,
den resident te Bantam te qualificeeren den uitvoer van con-
tanten van Bantam aan de aldaar ten handel komende parti-
culiere handelaars toe te staan tot een bedragen van derlig
duizend Spaansche matten in het jaar, en om van de daartoe
te verleenen concessien alle drie maanden een notitie of pro
memorie -aan deze regeering in te zenden, met eene strikte
recommandatie wyders om door het neemen van daartoe
dienstige precautien te zorgen, dat alle clandestine uitvoer
van contanten daarenboven worde geweerd.

50 September. Vergunning voor de ingezetenen in hel
district Djampang karbouwen ter verkoop naar Batavia
af te voeren.

Is goedgevonden en verstaan aan de ingezetenen van het
district Jampang, alwaar meerder buflels als elders in de
regentschappen gevonden worden, te- permitteeren jaarlyksch
zo veele beesten af te brengen en op Batavia te verkoopen,
als door hen kunnen worden gemist, door welke concessie
deze regeering verwachten mag, dat in het gebrek aan buffels
in de benedenlanden eenigermate zal worden voorzien, te
meer, wanneer daarin verder word tegemoed gekomen door
den aanvoer van die dieren uit het Cheribonsche, waartoe
mits de geindigde onlusten aldaar, alle hoop is.
