100              1789. W. A. ALTING,

de lyken waren gekwetst, zonder dat dezelven eerder dan na
den ontvangst van een permissie-briefje zouden mogen begraven
worden, op poene, dat de potia of mandadoor, die tegen deze
ordre gezondigd zoude hebben, op de plaats, daar de moord
voorgevallen was of daar omtrent, aan een boom of paal ge-
bonden en met rottings gekastyd zoude worden;

en dat deze regeering de nodige ordres gelievde te decerneeren,
dat op onverwachte tyden, waar het mogt vereischt worden,
de nodige visitatien gedaan wierden;

dat hy zich vleide, dat deze regeering hem de vrymoedig-
heid, waarmede hy deze voorstellen deedt, zoude gelieven ten
goede te houden, te meer de vermeenigvuldiging der rovers en
moordenaars in de boven-landen de bezittingen onzeker maakte,
de lust om ze te verkrygen uitbluschte, de werkzaamheid ver-
minderde en dus gevolgen veroorzaakte, die op de cultuur van de
koffy, indigo, peeper, etc. een allernadeeligsten invloed hadden ;

waar over als nu in het breede gesproken en in aanmerking
genomen zynde, dat, niet tegenstaande de door deze regeering
gestelde orders en reglementen tot beveiliging der boven-landen
en tegengang van de daarin gepleegd wordende moorden en
roveryen en speciaal de placaaten van den 6e" April 1764,
teen 1780 en Soer 1782, op dit sujet gemaneerd,
de dagelyksche ondervinding maar al te klaar doet zien, dat
zich by aanhoudenheid noch veele vagebonden in dezelven op-
houden, die zich met moorden en roven erneeren, en dat, in
stede dat derzelver getal zoude verminderen, dezelven van dach
tol dach meer en meer toeneemen;

dat dit voor een groot gedeelte daar aan geattribueerd moet
worden, dat de voornoemde, door deze regeering gestelde orders
worden verwaarloosd, waar door aan de boosdoenders gelegen-
heid word gegeven om, niet alleen hunne misdaden met meerder
gemak, dan anders zoude kunnen geschieden, te pleegen, maar
ook by onderzoek naar hun zich te verschuilen en de door hun
geroovde goederen van de hand te zetten;

dat, ofschoon het wel niet te stellen is, dat de door den
gecommitteerde Rolff geproponeerde nadere poincten tot tegen-
