1808. H. W. DAENDELS.          65

gaan. Doch zal de wellevendheid in zoodanig een geval moeten
in acht genomen en den vorst met het halve lijf buiten het
rijtuig en de andere grooten mede met beleefdheid moeten
worden gegroet.

Art. 9. Zij zullen zich altoos, hetzij naar de audientie of
andere gelegenheden in de eraton of elders gaande, van een
rijtuig, hetzij met 2 of 4 paarden bespannen, moeten be-
dienen en zich als dan van een detachement van een wacht-
meester en 12 dragonders te paard moeten laten vergezellen,
terwijl buiten dien de grenadiers lijfwagt, als gewoonlijk, op
haar post in de ecraton zal moeten wezen.

Art. 10. Zij zullen voortaan, bij vergezelling van eenen ofli-
cieelen brief, denzelven vooraf in eene koets moeten laten voor-
uitdragen en denzelven onmiddelijk in een andere koets volgen
onder het gewoon ceremoniel, zonder denzelven als bevorens
te voet tol aan den craton te verzellen.

Art. 11. Zij zullen hun karakter bij alle gelegenheden
soutineren en niets doen, hetgeen de waardigheid van hunne
representatie zoude krenken, behandelende de vorsten steeds
met alle behoorlijk respect.

Dit reglement is vastgesteld onder nadere goedkeuring van
de betrokken, inlandsche vorsten. De Soesoehoenan heeft
zich daartegen niet verzet, maar de Sultan van Djokjokarta
wel. Zie Daendels, staat der Ned. O. IL. bezittingen, bladz. 94.

29 Julij. Aanmaak van papieren geld voor Banda.

Is goedgevonden en verstaan tot een proeve voor Banda
alhier te laten aanmaken rds 20000 aan papieren van credit,
verdeeld ter waarde van:

rdt RD ET NAA ER rds 5000,
Ell, Ve ide ape d Ba nes dto An ern de te 5000,
BODEN Aan PD Eee laten 6000 en
vr boet es Ap BES dn Be Frie tal ed 6000,

PLAKAAT-BOEK DEEL XV,

Pat a
