hae Tb mid B en een BE ds Alert Mh ides PT re RMS
7    pe     Y     ee GES   kh

Li Fi                      A
y        poi

510             1806. A.H. WIESE.

Een cadet, langer als drie jaaren in een en dezelve classe
zonder bevordering zynde gebleeven en blykens rapport der
informators geen capaciteit hebbende om verder te komen,
zal niet meer onder de cadets mogen blyven, maar in zyne
bekleedende qualiteit van onderofficier of canonier in het
corps worden geclasseert, dan wel tot een ander dienst over-
gaan, waarin hy met eenig nut employabel zal zyn.

Geen cadet’ zal tot officier gepromoveerd worden, bevoorens
hy den ouderdom van 18 jaaren heeft bereikt, dan alleen bv
uitsteekende bequaamheeden.

De cadets van de 1 classe zullen bombardiers, die van de
2" classe corporaals en die van de 5 classe canoniers zyn
en het traktement deezer graden genieten; nogthans dient
aan dezelve dubbeld kostgeld te worden toegelegd om deeze
een beeter onderhoud te kunnen doen erlangen.

Alle cadets zullen twee goude contra epauletten dragen,
nogthans die van de 2 classe met een roode streep en die
van de 5" classe met twee roode streepen, van een quart
duim breedte, daarin.

Zy zullen in den dienst gebruikt worden volgens den rang,
gelyk aan de classe, daar zy by gehooren.

De inquartiering der cadets dient in een der steene cazernes
te worden vervaardigd.

Ieder cadet zal tot zyn montheeringstukken moeten hebben :

1 sakko of leedere muts,

1 hoed (rond),

1 montheering rok,

1      frak,

6 hembden,

6 rompjes,

4 lange broeken,

6 paar koussen.

2 halsdoeken (zwarte),

4     (witte),

6 zakdoeken,

4 servetten,
