Est     ed ee     a   Ae   i:  dn  BT
20 September. Instructie voor den sjahbandar, tevens
 hlein-kassier en ontvanger der domeinen te Samarang.

. 1. Als sabandhaar zal hij bij aankomst van vreemde
particuliere schepen of vaartuigen de kapitains of gezag-
bers terstond presenteeren aan den prefect dan wel aan
dengene, die aldaar op dat tijdstip met het gezag mogt zijn be-
eed, hun tevens afvragende de pas, factuur-cognossementen,
nevens alle verdere brieven en papiereri, het gouvernement
of hunne bodems betreffende, en dezelve aan den tijdelijken
4 Sv der plaats overhandigen.

be Art. 2. Hij zal de gemelde kapitains of gezaghebhers van
mde en particuliere schepen, of vaartuigen aanstonds bij
ne aankomst bekend maken met de plaatselijke wetten en
ers op den handel, voor zoover hn maar eenigzints zoude
nen regardeeren, houdende ten dien einde daarvan een
part recueil.

rt. 5. Hij zal met alle vigilantie waken en doen waken
tegen sluikerijen en allen ongepermitteerden handel en tep
di en einde zijne bediendens aan de boom hebben, die tegen-
5 oordig zullen zijn bij het visiteeren van alle inkomende en
aande goederen door het volk van den pachter en ook
regt zullen hebben om, wanneer de pachter de visitatie
niet mogte begeeren, dezelve te kunnen eisschen; zullende
zijne gemelde bediendens mede surveilleeren op de reede, langs
de stranden en aan de mondingen van kreeken, spruiten en
ren tegen allen uitvoer van geld en anderen morshandel,
 einde bij ontdekking en agterhaling door hem te worden
gegeven.

en, passagiers, enz, aangeven, mogende geen goederen
iden zonder een losbriefje van hem, sabandhaar, hetgeen hij
