1625, 1626. P. DE CARPENTIER.         187

myn uyterste vermogen helpen bevorderen, dat ick de secreten
van dese Camer aen niemant sal openbaeren als aen dengeenen
dien ick reeckenschap mvyner administratie schuldich ben,
dat ick de boven staende ordonnantie punctuelyck ende naer
myn uytersten vermogen sal onderhouden, dat ick voorts my
in myne administratie soo draegen sal, als een goet, oprecht
ende getrouw opsiender van weesen ende weduwen toestaet ,
dit sal ick niet naer laeten om eeniche gunst ofte proffyte:
soo waerlyek moet my Godt Almachtich helpen '

De Weeskamer te Batavia is ingesteld bij resolutie van de Hooge
Regering van 1 October 1624 (afgedrukt in de Jonge, V, bl. 56)
en heeft alzoo nagenoeg een jaar zonder instructie gewerkt.

1626.

11 Februarij. Anvoering van den ijk van maten en ge-
wigten te Batavia. Verbod. tegen het gebruik van
datjin’s.

De bedoeling met dezen maatregel was valle de maeten ende
gewichten, binnen deser stede ganckbaer ende gebruyckelyck,
hoedanigh de selve syn, geene uytgesondert, op een eenpa-
rige voet ende ordre te brengen.’

De ijk geschiedde door den Magistraet ofte haere gecom-
mitteerde’’, naar het schijnt, kosteloos.

Binnen 14 dagen na de afkondiging van dit plakaat moest
ieder ingezetene van Batavia, die veenige commercie ende ne-
vringe’ dreef, zijne maten en gewigten op het raadhuis doen
ijken, op straffe van arbitrale correctie en verbeurdverklaring
der goederen, welke met ongeijkte maten of gewigten uyt-
gevent ende vercocht’ mogten worden.

Met de datchie’ (datjin) mogt niet meer gewogen worden,
wel met de vbalance- ofte schale, op straffe van verbeurd.
verklaring , als boven.
