Ets De hen se,   ats        ti     A      Ee dd    EEE MT r.       ak  k

260          1808. H. W. DAENDELS.

Art. 99. Ingevalle iemand aangesproken word, die in de
vergoeding behoord te participeeren, zal de beleedigde denzelven
eerst in der minne moeten aanspreken en eerst daarna, des
noods, konnen dagvaarden ter vergoeding, ieder voor zijn aan-
deel, mitsgaders hetgeen er deficieert, in het vriendelijke moeten
verzoeken van de wees- of boedelkamer, welke zulks bij een
adres aan de hooge regeering zal moeten voordragen ter
vergoeding van hetzelve uit de voormelde fondsen der wees-
of boedelkamer.

Art. 100. Voorts zal nog het collegie van Wees- of Boedel-
meesteren zelvs, nog de president of leden van hetzelve in
hare priv personen of goederen aangesproken mogen worden
voor. hetgeene anderen verzuimd ofte misdreven hebben.

Art. 101. Wees- en Boedelmeesteren zullen de registers
van de kamers secreet houden, zonder dezelve aan iemand te
vertoonen als bij gemeen consent ofte ter ordonnantie van
den regter.

Art. 102. Die om eenige zaken voor Wees- of Boedel-
meesteren ontboden word, zal gehouden wezen te compareeren
ten dage en ure, hem bij den bode geprefigeerd, ten ware
de dienst van den Lande zulks niet toeliet, dan wel hij ofte
zij eenige andere, wettige verschoening hadde, waarvan alsdan
met discretie den bode kennisse zuilen hebben te geven, ten
ware zij goedvonden in persoon of bij billet haar excuus bij
den president te komen maken; zulks op verbeurte voor de
eerste reise van een halven rijksdaalder ofte vier en twintig
stuivers, de tweede reise een halve ducaton en voor de derde
reise een heele ducaton, waarvan de invordering door den
bode op last van den president gedaan zal worden; en zal
zoodanige, ongehoorzame noncomparant voor de vierde reise
bij den regter verklaagd en gecorrigeerd worden na gelegen-
heid van zaken.

Art. 105. En moet de Raad van justitie te Samarang,
door Wees- of Boedelmeesteren daartoe verzogt wordende, .
dezelven voorstaan en helpen raden; zullende diegenen, welke
tegen Wees- of Boedelmeesteren misdoen, ’t zij met woorden
