1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.          5

Ryswyk langs den Molenvliedschen dyk tot de brug bv de
waterplaats en de wegen van de stad langs de Amanus en
Bageragts graften tot de post Ank en de Groninger weg,
mitsgaders de binnen die limiten gevonden wordende dwars-
wegen, jaarlyks door het collegie van Heemraaden te laten
invorderen ', percent van het bedragen, waarvoor die tuinen,
huizen en erven het laatst verkogt.of in hun eigendom ge-
komen zullen zvn, en het bedragen daar van jaarlyks, te
beginnen met dit jaar 1800, voor ultimo Juny ten comptoire
van het gemeld collegie van Heemraaden door de voormelde
eigenaars te laten voldoen tegens een daar voor door den
secretaris van Heemraaden te verleenen quitantie, op poene,
dat die geen, welke nalatig zal zyn dit montant op den voor-
melden tyd te voldoen, waartoe de voornoemden secretaris
geduurende de maanden May en Juny dagelvks, uitgenomen
de Zon-, feest- en Woensdagen, van ’s morgens agt tot twaalv
uuren ten gemelden comptoire zal vaceeren, verplicht zal
weezen het dubbeld bedragen daar van ten faveure van Heem-
raaden kas te betalen: en tot de invordering daar van als
dan aan het gemeld eollegie te verleenen het recht van
paraate executie binnen den tyd van twee maanden na expi-
ratie van den voornoemden laatsten Juny; doch van de betaling
van dit Y, percent echter uit te zonderen alle inlandsche
natien, voor zo ver diegeen betreft, welke geen wagens houden,
terwyl door hun, welke daar van zyn voorzien, mede dat ',,
percent zal moeten worden betaald: en voorts van die betaling
mede uit te zonderen allen zodanigen als door voldoende ge-
tuigenissen van hunne wykmeesters zullen kunnen aantonen
daartoe onvermogend te weezen, waarover het aan Heemraaden
voornoemd staan zal naar billykheid te oordeelen.

Ten vierden: den officieren van de Chineesche natie alhier
voortaan ook te exeuzeeren van het maken en onderhouden
van de beschoeyingen langs de groote rivier, van de roode
brug boven de post Jaccatra tot aan de thuin, thans bewoond
wordende door den onderkoopman en secretaris van het col-
legie van Boedelmeesteren der Chineesche en ander onchristen
