1784. W. A. ALTING.           815

die de hoogste gagie wonnen, sterke gasten, met nog een
ploeg van de beste Souratsche Mooren, in de arthillery wierden
aangehouden en tot dat werk geen zwakke inlanders of slaven,
die tegen 6 7 stuivers daags te bekomen zyn, g'employeert
konnen worden, zo is goedgevonden het employ van de ge-
melde 25 Chineesche coelys op den presenten voet te laten.

Als zeer oneigen aangemerkt zynde, dat ’s maandelyks uit
Compagnie’s kasse worden betaald rds 12, aan den castelyn
van het stadhuis en tien rd aan ieder ratelwagt der Oost-
en Westzydsche burgery, en heeren Commissarissen Generaal
ook voorgekomen weezende, dat de Compagnie nog sommige
onkosten draagt, die ten laste van het collegie van Scheepenen
der stad Batavia behooren te worden gebragt, inzonderheid
de verstrekkingen tot het doen van crimineele executie en het
salaris van de scherpregters, zo is om de Compagnie daarvan
te ontlasten goedgevonden en verstaan de hooge regeering van
Indi aan te schryven alle die en andere uitgaven, zo er
buiten dien nog eenige zyn, waarmede zig de Compagnie
tot heeden ten behoeven van de stad heeft bezwaart, voortaan
te laten cesseeren en het collegie van Scheepenen te gelasten
alle zodanige uitbetaalingen in den aanstaande uit de stads
kasse te doen, mitsgaders eene pertinente opgave daarvan aan
Commissarissen Generaal te doen toekomen.

Voorts is goedgevonden de verstrekking jaarlyksch van 25
rds, by besluit der hooge regeering van den 19den July 1795
aan den baas der wapenkamer toegelegt, in steede van wit-
kalk, witquasten, manden, raagbollen, handstoffers, borstels,
beezems, etc, tot het schoonhouden der wapenkamer van
binnen, als niet te veel geconsidereert wordende, te laaten
standhouden.

En desgelyks op den ouden voet te laaten de belasting
van twee rd: op de soldy-reekening van alle overleeden Com-
pagnie’s dienaaren, die uit de hospitaalen en op een daartoe
geschikt stuk land agter het buiten hospitaal worden begraven,
vermits de helft van dit middel de voornaamste inkomsten
der kerken uitmaakt, die, wanneer zulks ingetrokken wierd,
