1808.  H. W. bies

Art. 22. Geene andere heerendiensten zullen na primo
October eerst komende mogen werden gedaan, voor wien ofte
onder wat benaming zulks ook zoude mogen zijn, als die
welke bij deze instructie bereeds zijn of nog zullen werden
aangehaald, en zulks op zoodanige poenaliteiten, als bij plac-
caat van den 15P Augustus jongstleeden is bepaald.

Art. 25. Op ieder prefecture zullen een of meer herbergen,
naar mate zulks zal werden nodig geoordeelt, tot gerief van
de reizigers werden opgerigt en voorzien zijn van het be-
paald getal post-koetsen en post-paarden tot transport van
dezelv over den landweg, waartoe de nodige jonken rijst
land en volk ter onderhoud en oppassing zullen werden
afgezondert.                                   :

Art. 24. Ook zal ten dienste van ’sLands magazijnen
eenig volk werden afgezonderd om dagelijks in dezelve tot
diversche ’sLands diensten te werden gemploijeerd.

Art. 25. De regent zal voor zijn statie en huiselijke diensten
geen meerder volk ter zijner dispositie mogen hebben, dan
hieronder bepaald is; als voor de regenten van Samarang,
Damak, Paccalongang, Tagal, den eersten regent van Pattij,
de beiden van Sourabaija en voorts ook dien van Somaaag
Passourouang en Sidaijoe, ieder:

12 piekdragers of panoerangs, waarvan dagelijks zes in functie,

2 paijong-dragers, waarvan dagelijks een in functie,

2 epok-
2 lampit- .      n p
2 bawat-
4 geweer- of houwerdragers  t voorshands WSS
6 piekdragers         ah at      Ean

waarvan mede dagelijks de helft,
2 kandaga-dragers, ad idem,
2 rotting-    p
2 quispedoor-    ,
2 gapit-
16 panakawangs
16 tandoe-dragers,
