1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.        851

provisioneel uitvoerend bewind der Bataafsche republiek
naar myn beste weeten en met al myn vermogen zal trachten
gemelde republiek te dienen en aan alle de plichten, in dit
decreel by wyze van provisioneele instructie verval, zo veel
in my is te voldoen’.

En zal extract dezes aan ieder der benoemde leden worden
ter hand gesteld tot informatie om zich naar deszelfs inhoud
exactelyk te reguleeren.

En is wyders gemelde commissie verzogt, zo spoedig mogelyk,
een geschikt en kundig burger ter completeering van gemeld
provisioneel uitvoerend bewind aan de vergadering voor te dragen.

Ten welken einde extract deezes aan den burger represen-
tant, T. van Leeuwen, zal worden ter hand gesteld.

En voorts door de gemelde rapporteurs in consideratie zynde
gegeeven een commissie te benoemen tot het concipieeren van
een concept instructie voor gemeld uitvoerend bewind, is
gedecreteerd de burgers representanten, T. van Leeuwen en
verdere gecommitteerden in deezen, te verzoeken en te com-
mitteeren omme eene provisioneele instructie voor het uitvoerend
bewind der Bataafsche republiek te concipieeren en aan de
vergadering voor te dragen.

Waarvan by extract deezes aan den burger representant, T.
van Leeuwen, als eerstbenoemden, zal worden kennis gegeeven.

(Onder stond)
Accordeert met voorschreeven register,
(was geteekend)
L. C. VONK.
Aeccordeerd
SMISSAERT.

Gelykheid, vryheid, broederschap.

EXTRACT wit het register der decreeten van de constitueerende
vergadering, representeerende het Bataafsche volk.
Woensdag den 24" January 1798.
Het vierde jaar der Bataafsche republiek.
Ingevolge het gedecreteerde van gister tot medelid van het
