562         1808, H. W. DAENDELS.
19 Januarij. Verleening van een voorschot ad 25,000
rijksdaalders, zilver geld, aan den Gouverneur-Generaal.

De heer Gouverneur-Generaal te kennen gegeven hebbende,
dat Zijne Majesteit de Koning aan hoogst denzelven geaccor-
deerd heeft hetzelfde tractement van f 118800, ’t welk aan
den gerappelleerden. Gouverneur-Generaal Grasveld is toege-
staan, en bij een apart decreet nog f 5000 daarenboven
of te zamen f 121800, met bepaling, dat dit tractement
zoude ingaan met den dag van hoogst deszelfs vertrek uit
Holland ;

dat zijne excellentie den 20e" Februarij 1807 het Rijk
verlaten en daarvan oflicieele kennisgave gedaan had aan Zijner
Majesteits minister tot de zaken van den koophandel en de
kolonin, zoodat hoogstdenzelven onder huidigen datum elf
maanden tractement competeren, na aftrek eener somme van
f 711800, welke zijne excellentie jaarlijks laat staan ten
behoeven van hoogst deszelfs in Holland achtergeblevene ge-
malinne ;

dat de tractementen alhier voor , gedeelten in papieren
van credit en voor , gedeelte in zilver geld uitbetaald wor-
dende en aan hoogstdenzelven de belofte gedaan zijnde, dat het
voorschreven tractement van 121800 in harde, zilvere specie
voldaan zoude worden, hoogstdezelve in dien voet van betaling
evenmin kan aecquiesceren, als zoude wenschen deze vergade-
ring deswegens eenige verantwoordelijkheid te veroorzaken,
terwijl nogtans de noodzakelijkheid zich uitdrukkelijk laat
gevoelen, dat hoogstdezelve eenige penningen in handen hebbe
om daaruit de eerste en onvermijdelijke onkosten te kunnen
fourneeren ; verzoekende dierhalven om, in afwachting van en
ongeprejudicieerd de decisie, die hoogstdezelve voornemens is
nopens den voet van betaling van gedacht tractement uit
het moederland te vragen, eenlijk onder den titel van voor-
schot en op rekening van te goed hebbende en nog te ver-
dienen maandgelden een bedragen van vijf-en-twintig duizend
rijksdaalders, zilver geld, uit ’s gouvernements kas te mogen
