1811. H. W. DAENDELS.             561

de weeskamer te kennen gegeven heeft, dat nog verscheiden
particulieren bij hun kamer aanzoek om gelden op hypotheek
te mogen hebben gedaan hadden; zoo is op den 5er dezer
maand in Rade van Indi besloten om tot gerief der gemeente
de weeskamer van Batavia te authoriseren tot het creeren
van nog zes maal honderd duizend rds, te weten aan papieren
van 500 rd: ieder en onder dezelfde bepaling, als de reeds
aangemaakte zijn gesteld, namelijk, dat dezelve door Wees-
meesteren tot geen ander einde zullen mogen worden uitge-
geven als tot beleeningen op vastigheden, edoch uitgegeven
zijnde, zoowel door elk en een iegelijk, als door den ontvanger
generaal, administrateur-generaal en mindere kassa-houders
van den Lande, evenals de credit-brieven van het gouvernement,
in betaling zullen moeten worden geaccepteerd;

zullende de nieuw aan te maken credit-brieven alle ge-
dagteekend zijn den ber van Sprokkelmaand 1811 en gemerkt
van n 1 tot n 1200 en onderteekend wezen ter zijde voor
gezien door de heeren Raden ordinair, ridder Mr. W. van
Hoesen en ridder Mr. H. A. Parv, en onder de credit-brieven
zelve door den president van Weesmeesteren, B. Smissaert,
de leden G. S. Ronge en P. Mijer, en den secretaris van
welmeld collegie, J. A. Steijn Parv;

wordende de voorschreven aan te maken brieven van credit
bij dezen gangbaar verklaard, met last aan allen en een
iegelijk aan derzelver cours geenen den minsten hinder en
beletsel toe te brengen of te veroorzaken.

En opdat niemand hiervan onwetendheid zoude kunnen
voorwenden, zal deze, zoo te Batavia en dies ressort, als in
Java’s Oosthoek en op Java’s Noord-Oostkust, worden ge-
publiceerd en in de Hollandsche, inlandsche en Chinesche
talen ter gewone plaatse worden geafligeerd.

Op 21 Lentemaand 1811 werd nader bepaald: dat het
aan te maken papieren geld niet de nummers 1 (jm 1200
zoude dragen, maar genummerd zoude worden van n 1001
t(jm 2200.

PLAKAAT-BOEK DEEL XVI,             t                                                                   36

