Kad

610            1808. H. W. DAENDELS.

24 Februarij. Maatregel tegen vezcessen’’ van lijf heeren
en lijfvrouwen jegens slaven.

Zijne excellentie in aanmerking genomen hebbende, dat,
volgens de algemeene opinie, welke zich na den onlangs ge-
pleegden moord aan den geweezen secretaris van het collegie
van de bank, Kadghien, heeft geopenbaard, dit geval alleenlijk
te wijten zoude zijn aan de wreede behandelingen, welke de
gezegde Kadghien pleeg zijne huisslaven aan te doen en
welke zelfs zooverre zouden hebben gegaan, dat zijne vrienden
en bekenden hem meermalen het lot, hetwelk hem is over-
gekomen, als een gevolg van deze zijne mishandelingen zouden
hebben voorspeld; en dat het daarenboven mede bij gerucht
verspreid word, dat een aan den meergenoemden Kadghien
toebehoorende slavin zich onlangs uit wanhoop over de haar
aangedaane wreedheden het leven zoude hebben benomen; en
verders geconsidereerd zijnde, dat, zowel als de excessen van
dezen aart ten strengsten verdienen te worden gevindiceerd,
de geruchten, welke deswegens in het onderhavige geval waren
verspreid, te sterk waren, dan dat de waakzaamheid der of-
ficieren van justitie daardoor niet reeds voor lang had behooren
te worden opgewekt, en hieruit dierhalven eene slapheid en
achteloosheid komt te blijken op een point, waaraan, niet
alleen de justitie en politie, maar de menschelijkheid zelve
ten hoogsten ligt gelegen, dat door de respective oflicieren
steeds een wakend oog worde gehouden.

Is goedgevonden en verstaan de gezamentlijke officieren der
justitie ter dezer hoofdplaats te gelasten navolgens de vigerende
wetten en ordonnantien ten strengsten te vindiceren alle ex-
cessen, welke de eigenaaren zich ten aanzien hunner lijfeigenen
in deze kolonie mogten permitteeren, en daaromtrent uiet
ongemerkt te laten voorbijgaan zodanige, algemeene geruchten,
als nopens het gedrag van wijlen den secretaris der bank,
Kadghien, waren verspreid, en op grond van dewelke zij reeds
voor lang bevoegd en verpligt waren geweest hun ambt en
pligt tegens denzelven waar te neemen: terwijl zij, hierop niet
