208           1627. P. DE CARPENTIER

ende diergelycke sal geene verdere pretentie mogen maecken,
als hem in discretie by den Heer Gouverneur Generael en ra-
den van Indien sal worden toegeleyt, die vermaent worden
daerop insicht te nemen, dat des fiscaels gedeelte naer gelegent-
heyt van saecken niet en comen t’excedeeren in een persoon
24.50 ofte uytterlyek 50 guldens, maer van de prinsen en
veroverde goederen sal by hem niet genoten ofte yets onder
eenige pretentien gepretendeert mogen werden.

12.

Sal mede over geen civiele ofte erimineele saecken mogen
composeeren ofte accordeeren, maer alles rechtelyck vervolgen
ende voorts alle saecken van importantien dirigeeren met
communicatie van den Gouverneur Generael ende raden van
India, ende hem naer d'ordren, by deselve successivelyek te
geven, reguleeren.

15.

Alle welcke voorsz. artyekelen van instructie by provisie
geraempt naer syn uytterste vermogen sal naer comen en daer
op den eedt doen in handen van de Heeren Burgermeesteren
deser stede; ende, indien de selve hier naemaels vermeerdert,
vermindert ofte verandert mochten worden, sal hem insgelyex
op den selven eedt daer nae hebben te reguleeren.

18 Januarij. Aanwijzing van bepaalde plaatsen te Ba-
tavia voor het branden van arak en andere vstercke
wateren’, alsmede voor het zagen, koopen en ver-
koopen van houtwerken.

De bedoeling met deze publicatie was:

1 het voorkomen van brand, vonheylen van ongesontheyden,
sieckten ende andere inconvenienten’’, welke voortspro-
ten uit de jegenwoordige maniere van wooninge der
Chineesen binnen deser stede, met groote troupen in
weynige huysen";
