1634. H. BROUWER.                549

Vereenichde - Oost-Indische Comp. in deselve Tanden gehouw
ende getrouw sal syn, ende dat in alle getrouwicheyt ende
Naersticheyt, nae myn uytterste vermogen, alle affairen ende
Saecken van de Nederlandsche geoctroyeerde Comp. sal diri-
Steren ende belyden, soo wel in handel als oorloge ende in
Al geene de regeeringe van landen, steden, forten ofte
Dlaetsen,, mitsgaeders de generaele directie, ooek van comp-
loiren, goederen ende negotie van de voorschreven Comp. he-
leffende, soo als by my ende myne bywesende Raeden nae
Selegentheyt ende occagie sal bevonden werden ten meesten
dienst van de Comp. te behooren.

Ten anderen, dat ick geduerende mynen dienst van niemant
Onder myn .gebiet ofte gehoorsaemheyt staende, eenige giften
Ole gaeven sal nemen, directelyek ofte indirectelyek , nochte
Doek omme deselve ten aensien ofte omme de hoope derselver
ofte eenige gunst, faveur ofte andere particuliere consideratien,
sy van maegschap, vrientschap ofte andersints, andere per-
Soonen tot raedspersoonen ofte tot eenige ampten, ollicien ende
bedieningen onder myn gouverpementen sal stellen, als die
Stene, die ick verstaen ende bevinden sal de ervaerentste, ge-
trouwste, vroomste en bequaemste tot deselve ampten te wesen.

Ten derden, dat iek geduerende mynen dienst, directe-
ek ofte indirectelyek, door my selve, nochte door anderen in
'Uminste geenen particulieren handel voor my, den mynen ofte
Ymant anders en sal doen ofte dryven, nochte by myn weten
Aeten geschieden, nochte ooek eenige goederen voor myn sel-
Ven ofte oock ymant anders buyten de Comp. senden ofte ge-
pu, dat ymant, in den dienst van de Comp. wesende,

tselve by mya consent, kennisse ofte conniventie soude doen,
Maer dat ick ter contrarie alle particuliere handelaers ende
Anderen, die hun qualyek, ontrouwelyek , onvroomelyck, ’t sy
Y desen aengaende ofte andersints in den dienst van de Comp.
Faegen, sonder eenich respect ofte aenschouw sal mulcteeren,
Straffen, van haer ampten, bedieningen, soo sy eenige hebben,
Cporteeren ende voorts gestraft, gesententieert ende gemulc-
leert naer haere meriten, met deselve sententien ende daertoe
