680            1803. J. SIBERG.
8 September. Poging tot bevolking van Banjoewangi.

Ten einde het zo zeer ontvolkte Banjoewangie in volkryk-
heid te doen toeneemen is goedgevonden en verstaan den
gecommitteerde tot en over de zaken van den inlander,
Pieter Engelhard, te gelasten, daar zulks van pas zal komen,
bekend te maken, dat aan dengeenen, die geneegen mogte
zyn na derwaarts te vertrekken, by hun aankomst aldaar
landeryen zullen worden aangeweezen en gereedschappen en
buffels verstrekt ter bebouwing van dezelve ; en dezulke, die
zig daartoe bereidwillig zoude mogen toonen, alle behulp-
zaamheid te bewyzen.

8 September. Maatregelen in het belang van de koffij-
en peper-cultuur op Java.

Alzo met niet weinig verwondering is gebleeken de deerlyke
staat, waarin de koffy- en peper-culture zig bevind, te meer
dit moet worden toegeschreeven aan een verkeerde directie,
gebrekkig toezigt en abusive bereekeningen van het benodigde
getal vrugtboomen, die er vereischt worden om de bepaalde
leverantie van 40000 pikols koffy en 50000 pikols peper te four-
neeren, zodat, niettegenstaande sedert den eersten aanplant be-
reeds ruim 14 jaaren verlopen en, ongeagt de van tyd tot tyd in-
gekomene favorabele rapporten van den staat dier cultures,
het nog zeer ver van daar is om die ruime inzamen, waar-
mede men zig voor lange gevleid heeft, te kunnen verwagten
en waarop men te vergeefsch zoude hebben gehoopt, wanneer
met deze, tot groote ontstichting plaats gehad hebbende on-
verschillige en onverantwoordelyke handelwyze was geconti-
nueerd geworden; dan, hoe zeer men zig wel verpligt vind en
genoodzaakt is deze strafbaare handelwyze uit aanmerking
van de plaats gehad hebbende tyds-omstandigheeden, mits-
gaders den verloopen tyd te passeeren, daar anders de res-
pective residenten, by een tydige ontdekking, over hunne slegte
directie, byzonder over het niet suppediteeren by tyds der
