1809 H. W. DAENDELS.            799

zal, hetgeen mij door zijne excellentie bij de deswegens vast-
gestelde instructie aanbevolen is, mitsgaders allezints doen
en handelen zal, zooals een vertrouwd muntmeester toestaat
en betaamt.

Zoo waarlijk helpe mij God Almagtig.

Eed voor den adjunct.

Ik beloove en zweere, dat ik den muntmeester, onder den-
welke ik als adjunct gesteld ben, met alle trouw en vigi-
lantie adsisteeren zal, ’s Lands intrest en belangens in allen
deele even als het mijne behartigen, hem in alles, wat regt
en billijk is, behulpzaam zijn, den inhoud der instructie, zoo
voor den muntmeester, als mij en verdere bediendens, door
zijne excellentie den Maarschalk en Gouverneur Generaal
beraamt, zoowel als alle andere orders, ten dien sujette be-
reeds beraamd ofte noch te beramen, in allen deele na te
komen en mij voorts in alles zoodanig te gedragen en te
handelen, als een vroom en opregt munt-bediende toestaat
en betaamt.

Zoo waarlijk helpe mij God Almagtig.

Eed voor den boekhouder.

Ik beloove en zweere de partijen koper en thin, welke
ter verkrijging in de munt werden gebragt, getrouwelijk
bij de door mij te houdene boeken te zullen innemen en
ook na de vermunting zulks te zullen doen van de duiten,
welke er van gemunt of geslagen zijn, en voorts toe te zien,
dat die vervolgens, behoorlijk en volgens dies wezentlijke
waarde in ’sLands cassa getell en gewogen, werden over-
gebragt; de boeken, lijsten en rapporten, welke ik verpligt
ben te houden, dagelijks effen te stellen en in goede order
te formeeren overeenkomstig het dientwege bij de voor de
munt-bediendens bepaalde instructie voorgeschreven, en van
deze door mij te houdene aanteekeningen aan niemand, wie
hij ook zij, buiten dengeene, aan wien ik verantwoording
