ie kn er ah a es

1806. A. H. WIESE.            295
in de ketting geklonken en voor den tvd van een jaar aan
de gemeene werken ten arbeid gesteld zullen worden.

Ten vyftienden: tot ampliatie van het derde artikel der
op den 29:" July 1802 gealtereerde en geamplieerde instructie
nopens de burgerlyke zamenleving der Chineezen vast te stellen,
dat van de rollen, welke door de eigenaars van de landeryen
en potias van suikermolens omtrent de Chineezen, die op
hunne landen en suikermolens remoreeren, voor het uiteinde
van de maand January van ieder jaar aan de officieren der
Chineese natie, waaronder die gemelde Chineezen gehooren,
moeten worden ingezonden, door de voornoemde officieren
afschriften zullen moeten worden bezorgd aan den gecommitz
teerde tot en over de zaaken van den inlander.

Ten zestienden : insgelyks te statueeren, dat ieder Chinees, in
de bovenlanden woonende, gehouden en verplicht zal zyn aan een
ieder post van zvn voordeur een geschreeven briefje te plakken,
behelzende zyn naam en dien van zyne contubernaalen, welke
daarvan vertrokken of verhuist zyn en wie weder by hem ter
inwooning zyn opgenoomen, zonder nochthans daaronder te
willen begrypen Chineezen, die maar voor eenige weinige dagen
hy hem hun intrek neemen tot eene uitspanning of om hunne
familien te ontmoeten, waaromtrent hy, indien zy langer als
een dag overblyven, zal kunnen volstaan van zodanige te ont-
vangen bezoeken aan den mandadoor of wykmeester, waaronder
hy sorteerd, kennis te geeven, sub poene, dat dezulken, welke in
het een of ander nalatig zullen worden bevonden, telkens een
hoete zullen verbeuren van vyf en twintig ryksdaalders, zilver
geld, voor den aanhaalder of, by onvermogen, voor zes maanden
in het ambagts-kwartier in de ketting zullen worden geklonken.

En wyders de vooraf gemelde besluiten te converteeren in
een generaal placcaat, hetwelk, niet alleen alhier gepubliceerd
en in de gewoone taalen geafligeerd, maar ook op de onder-
scheiden bazaars in de bovenlanden zal moeten worden aan-
geslagen, met last aan de bazaarshouders te zorgen, dat
hetzelve ongeschonden blyft.

Zie ook ane 1806, Sese: 1810.

vewober
