Endt jn

pan ns Prana ried

pad

1791. W. A. ALTING.           565

zal worden gezegt, zullen worden geauthoriseert, gelyk zy daar
loe geauthoriseert worden by deezen, na dat zy, voor zo veel
Batavia aangaat, in Rade van Indie en op de buyten comptoiren
in rade van politie, dan wel in handen van den gene, die het
gezag voerd, de belofte onder eede zullen hebben gedaan :

dat zy zig in hunne commissie getrouwelyk zullen gedra-
gen conform de instructie, voor hun beraamd’.

Art. 15. Dat, wanneer iemand, tot het doen van de voor-
schreevene contributien. tegens zeekeren dag ter bestemde
plaatse by een gedrukt biljet ontbooden zynde, op de eerste
of tweede denuntiatie geheel mogt agterblyven, jegens hem,
het zy tot ontzetting van, zyn ambt of bediening, dan
wel sodanig anders gedisponeerd zal worden, als men bevinden
zal, dat zyne ongehoorzaamheid meriteert.

Art. 16. Dat de commissarissen by zig zullen hebben een daar
loe geapproprieerde kist, met zo veel differente slooten voorzien,
als ’er cominissarissen zullen weezen, en waar van ieder der
Commissarissen zullen hebben een sleutel; verder voorzien met
een opening. in de boven bodem of dekzel, bequaam tot het
instorten, van. het furnissement en zodanig toegesteld, dat
dezelve opening. by het vertrek van commissarissen gesloten
kan worden, en, dat ieder contribuant, na dat hy den bovenge-
melden eed zal hebben afgelegd, daar in zelve of door zyn
vertrouwde zal werpen of instorten zo veel, als zyne contributie
van een vierde. gedeelte hedraagd, waar van als dan aan
hem door gemelde commissarissen gegeeven zal worden, een
bewys, dat. hy den voorschreeven eed, gepresteerd en dien
volgende zyne contributie van een vierde. gedeelte zyner
zuyvere inkomsten gefurneert heelt.

Art. 17. Dat, eindelyk de voorschreeve commissarissen. na
het aflopen van het generale furnissement, zoo het in twee
Maanden, werd volbragt, dog langer tyd vereysschende, telkens
ha verloop van twee maanden, dog niet eerder, de voormelde
Sehat-kist zullen openen en het daar in gefurneerde opneemen,
Ordentelyk. gesepareerd versamelen en daar vau by een memorie
Specificque aanteekening houden, mitsgaders, het montant
