624        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.
te ontvangen, of ieder van hun zal alvorens insgelyks met een
briefje, het geen tot het verkoopen dier goederen of whaaren
geordonneerd is, moeten voorzien zyn, op poene, dat de kramers
of eigenaars der voorschreven goederen of de slaven ten op-
zigle van eetbaare whaaren een en een quart ryksdaalder,
mitsgaders ten reguarde van kleeden en het geen verder in
geene 'eelbaare whaaren bestaat, zes ryksdaalders zullen ver-
beuren.

Art. 20. De kleine kraamers en die met eetwhaaren, als
kadjang-goreeng, thauwe en diergelyke, item met bloemen
omloopen tot ’savonds ten negen uuren en laater, zullen met
een ordinair briefje voor een geheelen dach kunnen volstaan,
zonder gehouden te zyn ’savonds weder een nieuw of tweede
briefje van den pachter te moeten haalen.

Art. 21. Die geenen, die met canoos buiten den Boom
vaaren en aldaar aan scheepen, praauwen en andere vaartuigen
eetwhaaren, als groentens, pisang, etc. uitventen, item die thee
by kleine en groote quantiteiten verkoopen, als meede die op
de gepermitteerde of ordinaire vischmarkt zitten ten einde
hun visch van de hand te zetten, zullen van deze pacht exempt
zyn, behorende de eerste tot den impost van den handel aan
de scheepen, de tweede tot die van de waag en de derde
tot de pacht van de vischmarkt.

Art. 22. Gelyk ook zy, die eenig leevendig beestiaal tot
provisie naar de scheepen dan wel naar de respective hallen
om geslacht te worden koomen te brengen, onder deze pacht
niet zullen wezen begreepen.

Art. 25. Doch zal niemand vermogen eenig geslacht vee
aan de wal terug te brengen, op verbeurte van het zelve vee
en drie ryksdaalders boete ten behoeven van den pachter dezer
gerechtigheid, dan wel van den pachter van het slachten van
vee, by praeventie.

Art. 24. Zy, die in de graften en rivieren vaaren of langs
de straaten en wegen hunne visch, het zy versche of andere,
komen uit te venten, zo mede die varkenvleesch langs de
straaten ten verkoop dragen, zullen onder deze pacht meede
