1642. A, VAN DIEMEN.           585

wegwerpen ofte anders misbruycken, op arbitrale correctie.

Die bevonden sal worden sich buyten ’t gebeth, dat aldaer
’s morgens ende jegens den avont gedaen sal worden, geab-
senteert te hebben, sal met 25 slaegen gelaerst ofte wel anders
gestraft worden, na gelegentheyt des persoons.

Niemant en sal binnen voorsz. huys eenige boomen ofte
vruchten plucken, schenden ofte anders aen ’t huysraet eenige
schaede doen op arbitrale correctie.

Van gelyeken is verboden, om sooveel doenelyck allen stanck
ende vuvlicheyt voor te comen, dat niemant syn water maecken
ofte gevoegh doen sal, als ter plaatse, daertoe geordonneert.

Gelvek dan ooek den binnevader op ’t hooghste gelast blyft,
't voorsz. sieckenhuys altyt schoon ende suvver te houden, op
verbeurte van syn ampt.

Voorts sullen de voorsz. regenten haer evertueren ende de
saecken daernae aenleggen, dat ’t voorsz. sieckenhuys tot soo
weynige costen van de Comp. als doenelyek gehouden werde,
behoudens nochtans dat de siecken in hun behoefticheden geen
gebreck en lyden, dat voor all gerecommandeert blyft.

Ende alsoo voorsz. regenten by ervaerentheyt best sullen
ondervinden, wat desen aengaende meer ofte anders geordon-
neert dient, sullen deselve sulex annoteeren ende by gelegent-
heyt den Gouverneur-Generael bekent maecken, omme desen
daermede te amplieeren, altereeren, corrigeeren, soodanich be-
vonden sal worden te behooren.

VAN VERBODEN HANDEL.

Uyt crachte van ’s Comp". octroye is een yder verboden
eenige particuliere contante penningen, goederen ofte coop-
manschappen voor hemselven ofte voor andere uyt het vader-
lant herwaerts te brengen ofte van hier naer ’t vaderlant te
voeren, ten waere eenige cleenicheden ende niet meerder he-
bedraegende als twee maenden gagie ofte uyterlyek 100 gul-
dens, byaldien den transgresseur meer als 50 guldens ter
Mmaent mochte winnen, op verbeurte van deselve coopman-
