692           1724. W. A. ALTING.

handel gemaneert, komende te blyken, dat de poenaliteit tot
tegengang van dat quaad zig bepaald tot straffe aan lyf of
leeven naar exigentie van zaaken; zo is  geconsidereerd, dat,
ofschoon de vergadering van XVITeer by aparte missive van
den 10 April 1775 het verzoek, door de hooge regeering
deeser landen by missive van den 26" October 1775 gedaan
om de by het placaat van den 2e" Juny 1758 tegen den
morshaadel in amfioen gestatueerde straife aan lyf en leeven
te mogen veranderen in straffe aan lyf of leeven, uit hoofde
der toenmalige situatie van zaaken heeft gelieven van de hand -
te wysen, de billyk- en menschlievendheid egter schynt te
vereischen de voorschreeven, allerzwaarste straffe eeniger
mate te mitigeeren; dat ook door het vernietigen van de
amfioen-societeit en het weder trekken van den handel alleen
aan de Compagnie de zaak van een geheel ander aanschouw is
geworden als bevorens, toen veele, in Europa zig bevindende,
particuliere actie-houders merkelyk daarby waren geinteresseert ;
en dat ook het articul van de speceryen voor de maatschappy
van de uitterste aangelegentheid zynde en niel minder dan dat
van de amfioen, dierhalven de straffe, op de sluikeryen in dien
aller voornaamste tak van Compagnies handel gestatueerd,
ook met seer veel grond als voidoende kunnen worden
heschouwd in cas van verboden handel in amftioem; en hebben
vervolgens heeren Commissarissen-Generaal eenparig geoordeeld
ter betragting van Compagnies meeste belang moodzakelyk
te zyn, dat daarin voor het vervolg op een gelyke voet te
werk gegaan, immers den sluikhandel in amfioen niet zwaarder
gestraft worde dan die in speceryen, en over zulks en dewyl
hunne hoog Edelheeden, als representeerende de vergadering
van XVilver, zig volkomen bevoegd agten daartoe de nodige
alteratie te maaken, goedgevonden en verstaan de straffe aan
lyf en leeven, by het op den 15 deeser gearresteert placcaat
tegen den ongepermitteerden handel in amfioen reets bepaalt,
eenigzints te verzaglen en daar voor, overeenkomstig met
de standhoudende wetten tegen de sluikeryen in speceryen,
te stellen straffe aan lyf of leeven.
