28

1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

inkoop van schryfgereedschappen en andere benodigtheden
ten dienste der schoolen; item aan den schoolmeester van
's Compagnie’s school tot huishuur: wyders de verstrekte
schrvfgereedschappen in natura uit den kleinen winkel
aan de schoolen, mitsgaders aan het arm- en weeshuis,
zo ook de verstrekte medicamenten uit den medicinalen
winkel aan laatstgemelde Gadshuizen.

Diverse dienstdoenders: op deze reekening is afgeboekt de
verstrekte gage, ete. aan diverse chirurgvus en andere
dienaaren, die geen vaste bescheiden posten gehad hebben :
dan, daar met primo September 1799 alle deze op die
reekening geloopen hebbende perzoonen op onderscheide
departementen gebragt zvn, zo komt die post voor eerst

daar door te vervallen.

Politieke ongelden diverse: hier op zyn afgeboekt alle zo-
danige ongelden, die om politieke reedenen hebben moeten
gemaakt worden en die onder de voorenstaande reekeningen
niet sorteeren, als daar is in de eerste plaats, hetgeen
de bannelingen van staat op deze hoofdplaats, zo wel uit
kassa, als ook uit het graan- en provisie-magazyn, item
uit andere administratien, tot hun onderhoud, etc. genooten
hebben, voor zo verre dit de respective comptoiren, van
waar dezelve gezonden zvn. niet is aangereekend : gelyk ook
hetgeen aan de aangekomen gezanten en zendelingen van
Indiasche vorsten, almede uit kassa en uit de voorschreeven
administratien, tot consumtie geduurende hun verblvf
alhier verstrekt is; wyders het betaalde uit kassa aan
extra gecommitteerdens, die op de rheede dienst gedaan
hebben, zoo mede aan expressen tot douceur wegens het
aanbrengen van papieren, gelyk ook wegens het opmaken
's Compagnie’s wegen van notarieele papieren, mitsgaders
het bekostigde in dit jaar voor het in gereedheid brengen
van het cieraad van het balkon voor het generaale gou-
vernement, zoo ook voor dranken, etc. hv gelegenheid
der gedaane publucatie van de constitutie voor het Ba-
taafsche volk; het betaalde voor maakloon van stempels,
