7

1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.

opneem en transport; in de derde en vierde colom het
meer of minder bevondene dan effective volgens de boeken
restant zyn moest: en alle welke papieren te zamen
door den afgaanden administrateur, als van zyn departe-
ment weezende, met den meest mogelyken spoed zullen
moeten worden opgemaakt en, nadat die vooraf door den
aankomenden administrateur met alle exactitude zullen
zyn nagegaan, zullen moeten worden overgegeeven aan
den heer directeur generaal:

dat hierna alle de papieren, documenten, berichten en
bewyzen, onder articul 5 en 4 speecifieq bekend gesteld
en gediend hebbende tot het opmaaken van de daarby
genoemde twee t'samentrekkingen, ten eersten door den
afgaanden administrateur onder quitantie zullen moeten
worden overgegeeven en in handen gesteld van den visita-
teur generaal, ten einde direct en nadat deze ontvangen zal
hebhen de papieren van den heer directeur generaal, waar
onder tevens zvn zal het beedigd rapport der gecommit-
teerdens van den opneem en transport, alle die stukken
na te zien, visiteeren en confronteeren en van zvne be-
vinding schriftelyvk rapport zal moeten doen aan den
gemelden heer directeur generaal om daarna by de hooge
regeering overgebragt en by hoogstdezelve over de he-
vondene verschillen van meer- of minderheeden te worden
gedisponeert.
