1810. H. W. DAENDELS.            285

de onwillige betaalders te procederen tot executie dan wel,
Wanneer de schuldenaar zig fugatief heeft gemaakt of in
loco niet present is, in dat geval alsdan daarvan mentie te
Maken bij het door hun gediend wordende relaas, en de
gezworen klerken aanbevolen, dat de declaratin, niet alleen ter
behoorlijken tijd worden in gereedheid gebragt, maar ook
vroegtijdig aan gemelde bodens ter recouvrering dier gelden
worden afgegeven.

51 Hooimaand. Regeling van loots-gelden voor de Merak-
baai.

Zijne excellentie de Maarschalk en Gouverneur Generaal,
in aanmerking genomen hebbende, dat het billijk is, dat
vreemde schepen, welke in de Merak-baai door het volk van
'sLands schepen binnen gelootst en geboegzeerd worden,
eenig lootsgeld betalen ter gemoetkoming van voorschreven
schepelingen, heeft besloten, dat alle particuliere shepen, hetzij
onder Hollandsche, hetzij onder vreemde vlag varende, welke
geene lading voor het gouvernement inhebben, wanneer zijlieden
tot het inkomen van de Merak-baai door volk van ’s Lands
vaartuigen zullen worden geadsisteerd, betalen zullen de
volgende lootsgelden :

voor een schip van 100 tot 250 tonnen 12 rd, zilver, en

 250 400   n   350
welke gelden door den havenmeester in de Merak-baai even-
redig verdeeld zullen worden onder de officieren en matrozen
van ’sLands vaartuigen, aldaar gestationneerd, moetende.
voorschreven havenmeester daarvan om de drie maanden be-
hoorlijke verantwoording doen aan den havenmeester te Batavia.

51 Hooimaand. Aanstelling van een luitenant-Ghinees
te Indramajoe.

1 Oogstmaand. Verhooging der tractementen van sub-
alterne zee-officieren.

Zijne excellentie, in aanmerking genomen hebbende, dat
