1810. H. W. DAENDELS.             507

montant te doen creeren brieven van eredit van de navol-
gende assortementen, als:
200 van rds 1000 teld rds 200000,
500 500 150000,
400 400 160000,
500 500 150000,
700 200 140000,
2000 100 200000.
somma... rds 1000000;
en om tot de teekening daarvan te committeeren de Raden-
ordinair en extra-ordinair van Hoesen en Romswinkel, benevens
den administrateur-generaal en den ontvanger-generaal, mits-
gaders den directeur-generaal in margine voor gezien, onder
bepaling, dat de opgemelde ecredit-brieven gangbaar zullen
zijn op Java’s Noord-Oostkust en in Java’s Oosthoek en als
zilvere specie zullen moeten worden aangenomen zonder eenig
rabat, welke op dezelfde poenaliteiten door deze vergadering
bij placcaat van den van Herfstmaand 1810 zijn gestatueerd
tegen het geven of ontvangen bij verrekening, betaling of
inwisseling van zilvere munt-specin voor de thans in om-
wandeling zijnde papieren van credit van eene hoogere agio,
als maandelijks door uwe hoog Edelheden op de zilvere
munt-specin wordt bepaald; en wijders, dat de opgemelde
nieuwe credit-brieven in klinkende munt-specie aflosbaar zullen
wezen in den tijd. van tien jaren bij termijnen van vijftig
duizend rijksdaalders alle zes maanden, waarvan het eerste
termijn zal verschijnen onder ultimo van Zomermaand 1811;
dat als een gevolg van dien, gedurende den evengemelden tijd
van tien jaren, jaarlijks onder den laatsten van Bloeimaand
en onder den laatsten van Slagtmaand een twintigste gedeelte
van ieder assortement dezer nieuwe credit-brieven zal worden
uitgelost, ’tgeen geschieden zal door de nommers van ieder
assortement na elkanderen door de generale directie in een
bus te doen verzamelen en uit dezelve door weesjongens
ten overstaan van een commissie dezer vergadering het twin-
tigste gedeelte der nummers te doen trekken, gerekend over
