1052            1809. H. W. DAENDELS

afschaffing van de post van geheimschrijver van den Gouverneur
Generaal het concipieeren van alle rapporten en missives
van wegens het lichaam dezer regeering aan zijne excellentie
den minister van Zijne Majesteit tot de zaken van kolonien,
hetgeen anderzins den secretaris dezer vergadering zou hebben
geimeumbeert, over te laten aan een van hoogstdeszelfs secre-
tarissen generaal, welke bij het reglement voor dezelve van
den 29ee van Bloeimaand daaraan vervolgens ook met dze
werkzaamheid is belast geworden, zijne excellentie daarmede
ten doel had gehad om in die rapporten en missives een
beter ensemble te onderhouden, daar het voor den secretaris
der regeering destijds zeer moeielijk zou zijn geweest een
aaneen geschakeld verslag aan den minister te ontwerpen,
wijl eensdeels de organisatien van het voormalige Javasche
gouvernement en van Cheribon nog niet waren geconsolideerd
en ten andere de generale directie niet gebragt op den pre-
senten voet, waardoor de tegenswoordige, regelmatige be-
handeling van zaken bij deze vergadering voor alstoen geen
plaats kon hebben en hare rapporten aan den minister
derhalve, wanneer tevens niet uit andere bronnen kon worden
geput, niet alleen aan onvolledigheid, maar ook aan onnauwkeu-
righeid zouden hebben moeten laboreren, behalve de herhaling,
waarin deze regeering zoude kunnen zijn vervallen, door
met zijne excellentie te schrijven over dezelfde zaken, hetgeen
niet wel te vermijden was, zoo lange de opgemelde or-
ganisatien van Java en Cheribon en die van de generale directie
hun volkomen beslag niet hadden erlangt en zijne excellentie
daardoor in de noodzakelijkheid wierd gebragt zich op alle
details te expliceeren ;

dan dat sedert de meermelde organisatin compleet zijn
ingevoerd en alle zaken van wetgeving, finantie, admini-
stratie, aanstellingen, enz. door hoogst denzelven ter deliberatie
worden gebragt van deze vergadering niet alleen, maar zelfs
de maandelijksche rapporten van den staat der finantin, ma-
gazijnen, producten en in n woord van den ganschen
omvang der generale directie door den directeur generaal
