1810. H. W. DAENDELS.              299

22 Oogstmaand. Aanstelling van een Sultan over de
Bantamsche bovenlanden.

Is besloten den sultan Mochamat Bien Sultan Mochamat
Mochiedien Djaynoen Salichien in naam van Zijne Majesteit
den Koning van Holland op te dragen de regeering en het
bestier over de Bantamsche bovenlanden, waarvan de scheidlinie
is de Zuidelijke en Oostelijke grenzen van die districten, waar
door loopt de groote weg van Tjicandi over Onderandir,
Ceram, Tjilegon, Anjer en Tjerita tot aan Tjiringin ingesloten,
zullende hij van het land, waarvan hem de regeering wordt
opgedragen, genieten alle de inkomsten, behalven het debiet
en den handel in amfioen, welke het Hollandsche gouvernement
bij uitsluiting aan zig behoudt; gelijk hetzelve mede aan zig
reserveert om bij eene eventueele vacature op nieuw over de
regeering der Bantamsche bovenlanden te beschikken ; terwijl
de rijksbestierder, die bij den sultan zal worden benoemd, nu
en voor altijd met onderlinge concurrentie van het Hollandsche
gouvernement en van den sultan welmeld zal worden aange-
steld en, des noodig, op dezelve wijze van zijne bediening
worden ontzet; zullende welmelde sultan bij zijne voorstel-
ling in den tempel afleggen den eed van trouw aan het
Hollandsche gouvernement en zig daarbij speciaal verbinden
geene deserteurs, noch zee- of landrovers op zijn grondgebied
te admitteeren, maar die le apprehendeeren en de eersten
aan het Hollandsche gouvernement te zullen overleveren en
de laatsten na merite te straffen of tegen dezelven de hulp
van het Hollandsche gouvernement in te roepen, de wegen
en bruggen van het district van Tjeringin over Lantjar tot
aan het district van Ceram te brengen en te houden in een
goeden, rijbaren staat, op requisite van het Hollandsche gouver-
nement voor de publieke werken, welke tot onderlinge
veiligheid aan de Straat Sunda mogen worden aangelegd, de
noodige arbeiders tegen betaling te fourneeren en in het
bijzonder voor de Marakbauij drie honderd mannen te leveren en
compleet te houden, totdat het werk aldaar zal zijn geacheveerd.
