1781. W. A. ALTING.              571

Art. 7. Van plaatzen, gelegen in de straat van Malacca, dog
bewesten die plaats, zal men beoosten en dus voor by Malacca
Diet moogen vaaren als met een Malaccasche pas.

Art. 8. Op Malacca mogen van de West van Indie alle
vaartuigen geadmitteerd worden, dog zy mogen, onderhorigen
van de Compagnie of andere particulieren om de West van
Indie toebehorende, niet van Malacca op Batavia komen, nog
elders op het eiland groot Java, of de lading van zodanige
vaartaygen zal voor de Compagnie geconfisqueert worden;
terwyl voorts van de West van Indie niet naar Siac mag
gestevend worden.

Art. 9. Die van Pera mogen naar Malacca en daar benoorden
vaaren op de pas van de resident.

Art. 10. Van Malacca mag men vaaren op Siac, Camper,
Andragiry, Jamby en andere, daar omtrend gelegene plaatsen.

Art. 11. Maar die van Malacca, Andragery, Siac, Camper,
Palembang, Jamby of andere, hier by leggende plaatsen mogen
niet naar Banjermassing, Passier, Coety, Sasanga, Pontiana,
Succadana, Poelo Lauwt of andere, op of by het eiland Borneo
geleegene plaatsen, dan wel Oostelyker als Banka legt, vaaren,
maar moeten direct na Batavia komen.

Art. 12. Van Palembang of daar omtrend vermag men niet
te vaaren naar China ofte van China naar Palembang of daar
omtrend.

En mogen wyders dienaren, burgers en andere onderhorige
van de Nederlandsche maatschappy met hun particuliere schepen
en vaartuigen van Malacca navigeeren na de Chinasche kust,
tot Canton inclusive en, van daar terug keerende, de cours
stellen direct na Malacca of direct na Batavia, na hun keuse,
sonder egter eenige andere plaats, hoe genaamd, te mogen
aandoen.

Art. 15. Ook mag van Eymuy jaarlyks voor als nog een
jonk naar Macasser en insgelyks voor als nog een twee
jonken naar Banjermassing, item een na Malacca gesonden
worden.

Art. 14. Van Eymuy, Nimpho en Canton mogen zo veel
