10

Ji
12

PEA KOP Pe ne

1781. W. A. ALTING.

de organist van de buiten Portugeesche kerk, indien zy
om denzelven mogten versoeken, te laten stil staan, maar
anders, voor zoo lange als die kerk van geen bruikbaar
orgel is voorsien, tot op de helft te verminderen;

den organist van de groote Nederduitsche kerk toe te
leggen vier coelys in de maand tot het trappen van de
blaasbalken, of zoo veel in vroeger tyd daar opgebragt
zyn, in steede van ses, die hem nu te goed gedaan worden ;
den kerkmeester te recommandeeren op de invordering en
behoorlyke betaaling van het stoelen- en bankgeld zoo
wel de vereischte attentie te vestigen, als dat, volgens
oud gebruik, voor ieder wapen van overleeden gequali-
ficeerdens, dat in de kerk wordt opgehangen, aan hem
voldaan en ten faveure van het kerken capitaal ingenoomen
worden twintig rd;

enz. ;

de benoodigde kaarssen voor de kerken, na de opgave, die
de kerkmeester by dezen word gelast daar van te doen,
door Comp: kaarsemaker te laten aanmaken en verstrekken
tegen betaling in Comp kassa van de inkoops prys.

Blijkens de resolutin der Indische Regering van 50 Mei 1781
bragt de collecte op 5609', rijksdaalders ven bovendien
seenige medailles, zilvere penningen, vreemd en ook een -
party vals geld.

51 Mei, Aansporing tot het helpen bijeenbrengen van
Pd   5        Dn      B
een fonds voor de oprigting eener marine-school voor

behoeftige jongelingen in Nederland.

Volgens het verslag van het fonds ter aanmoediging van
’s Lands zeedienst, uitgebragt op 18 December 1785, was ten
gevolge dezer aansporing voor de kweekschool uit Indi
ontvangen een bedrag van f 51,560.
