520            1642. A, VAN DIEMEN.

Voorts nopende ’t onderhout der kinderen, sullen vader ofte
moeder, in ’tleven blijvende, schuldich wesen hunne kinderen
te onderhouden in cost ende cleederen, met behouden goet voor
de vruchten van ’t bewys, tot hunne jaeren toe, te weten de
soonen tot achtthien ende de dochters tot vyffthien jaeren, hoe
sober ende eleyn deselve vruchten oock moehten wesen, sonder
te genieten eenige incompsten ofte proffyt van de kinderen, by
eenige dispositie, testamentaire gifte, donatie ofte in eenigen
anderen maniere aengecomen ofte noch aen te comen, van de
vaders ofte moeders syde ofte van ymant anders, ten waere
de maeckinge ofte gifte, den kinderen alsoo gemaeckt, expres
sulex verclaerde ofte by -Weesmeesteren om redenen anders
verstaen mochte worden, daerinne alsdan tot discretie van
de Weesmeesteren ende by advys van de naeste vrunden ende
vooghden gedaen ofte met de ouders veraccordeert sal worden
naer behooren.

Voorsz. tyt van onderhout gexpireert synde, sal nochtans
vader ofte moeder, die bewesen sullen hebben, daervan niet
vry ofte ontlast syn, voor ende aleer sy, by Weesmeesteren
comende, verclaeren, ter presentie van de vrunden, soo eenige
svn, dat sy begeeren van den onderhout ontslagen te wesen,
daerinne alsdan by Weesmeesteren gedaen sal worden, soo nae
redenen bevonden sal worden te behooren.

Indien bevonden wort, dat de weeskinderen niet onderhou-
den en worden, sulx als geconditioneert is, ofte dat hen niet
oirbaerlyek en waere langer te blyven, daer sy besteet ofte
woonachtieh syn, ’tsy by de ouders, naeste vrunden ofte an-
dere persoonen, soo sal men tallen tyde by advyse van Wees-
meesteren deselve van daer mogen nemen, nae beloop des tyts
te betaelen ende elders oirbaerlycker besteden; ende indien
deselve persoonen eenige goederen onder hen hadden, den
weeskinderen toecemende, sullen sy gehouden wesen deselve
binnen een maent daernae op te brengen, op pene van ses
reaelen, te verbeuren by den genen, die daer aff in gebreecke
bevonden sal worden, ende evenwel gehouden wesen deselve
over te leveren.

