74                     1804. J. SIBERG.

in plaats van het gemeld broodje, een stuiver in natura af te
geeven, ten einde het gemis van brood op de best mogelyke
wyze zelve te vervullen en is mitsdien goedgevonden en ver-
staan de opgemelde instantie te ontzeggen en, in plaats van
de verstrekking van brood aan de militairen, een stuiver in
gelde aan dezelven toe te leggen, zo als dit by de zeevarenden
actueel in observantie word gehouden.

28 Augustus. Toelichting tot het bepaalde op 15 No-
vember 1805 nopens de vaart op de Aroe-eilanden.

Door den heer Gouverneur Generaal aan de vergadering
gecommuniceerd zynde, dat het zyn Edelheid gebleeken was,
hoe, na het openstellen van de vaart op Arouw in het ge-
passeerde jaar, passen van Java zyn verleend geworden om
naar derwaarts over Macassar, Ambon en Banda ten handel te
vaaren en onder anderen aan Macassaarsche ingezetenen ; dat, of-
schoon zulks by besluit van den 15 November 1805 niet is gein-
terdiceert geworden, het verleenen dier passen over Macasser
en zo mede over Boutong, gelyk almeede heeft plaats gevonden,
echter moest worden beschouwd als strydig met de intentie
deezer regeering, vermits door deeze wyze van passen te ver-
leenen het Macassers gouvernement benadeelt en de sabandhaar
aldaar in zyne weltige inkomsten verkort wierd, zo is goed-
gevonden en verstaan tot nadere interpretatie van het gemeld
besluit te bepaalen, dat voortaan, zo min alhier, als op Java,
passen naar Arouw zullen worden verleend aan ingezeetenen
van Macasser, Ambon of Banda, maar dezelven zullen verpligt
weezen zig aan het gouvernement, waar zy te huis hooren, te
addresseeren; en dat voorts geene passen van hier op Java
over Macasser of Boutong zullen worden afgegeeven, met in-
standhouding overigens van het verder omtrend die vaart
bepaalde by het opgemelde besluit van den 15' November.

28 Augustus. Verleening te Grissee van passen naar
den overwal.

Nopens het interdiceeren voor den aanstaande van het aan
