76     1808. H. W. DAENDELS.

wet ter kennisse te brengen van alle inlandsehe militairen
en, bij aankomst van recruten, zulks ten hunnen opzichten
te herhaalen, ten einde geen een van hun deswegens eenige
ignorantie zal kunnen voorwenden; zijnde de gedagte chefs
en commandanten voor de prompte en stipte executie dezer
ordre alleen verantwoordelijk en moetende wijders van de
executie zelve onverwijld rapport doen aan ’t bureau van
oorlog.

51 Julij. Opheffing der betrekking van mantri--anom
te Samarang.

Is besloten de mantri-anoms, welke door de regenten pleegen
te worden gefourneerd aan den gouverneur van Java voor
zijne suite, met primo Augustus aanstaande te excuzeren, ter
verligting van de regenten in hetgeen zij gewoon waren
tot derzelver onderhoud te Samarang te bekostigen.

1 Augustus. Vergunning tot den witvoer van geld van
de eene plaats op Java naar de andere.

Nademaal het verbod om na primo September aanstaande
amfioen van Batavia en elders op Javasch Noord-Oostkust aan
te brengen de gelegenheid aan de ingezetenen van de hoofd-
plaats en reciproque van Java zal beneemen om, door ver-
zending van dat heulsap, remises naar Java te doen, waardoor
de smalle handel langs de kust noodwendig zoude te niet
loopen tot aanmerkelijke schade en ongerief der ingezetenen,
en het derhalve in ons oog allezins billijk en noodzakelijk is,
dat de circulatie van geld van de eene plaats naar de andere
op het eiland Java voor een ieder worde opengesteld, onder
zodanige precautien, als ons tot weering van het misbruik
dienstig zijn voorgekomen, wij uit overweging hiervan hebben
goedgevonden te ordonneren en te statueren, gelijk wij or-
donneren en statueren bij dezen, dat van primo September
aanstaande de uitvoer van geld van de eene plaats naar de
andere op het eiland Java vrij zal wezen, onder de navolgende
bepalingen :
