1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        455

hoge regeering te qualificeeren om door voornoemde admo-
diateurs als nog in ’sCompagnies kas te laten overbrengen
el ten agteren staande der gemelde recognitie, met en
benevens die van het lopende jaar 1797, dog overigens die
Fecoguilie voor het vervolg af te schaffen en daarentegen het

ragen der admodiatie-penningen van de toptafels in even-
Fedigheid te verhogen :

Voorts het vast tractement van den praesident van het
Collegie van Scheepenen te bepalen op ryksdaalders drie honderd
Vyflig ’smaands, sonder bezwaar van eenig ambtgeld, en
hetzelve aan den presenten heer praesident te laten goed doen,
tedert den dag dat zyn Edele die bediening heeft aanvaard.

Weyders gereflecteerd zynde, dat de inkomsten van den
Praesident van Heemraden in vorige tyden niet onaanzienlyk
yn gweest, als meerendeels gesproten hebbende uit een extra
 toelierol, dog welk misbruyk de jegenswoordige heer praesident
uit allesints loffelyke beginselen heeft vernietigd, waardoor
dan ook is veroorzaakt, dat aan zyn Edele geene andere in-
komsten deeser bediening zyn overgebleeven dan alleen in
t jaar 3500 bossen pady, waarvan de waarde kan worden
Secalculeerd op circa ryksdaalders 525 ;

en is dierhalven na deliberatie verstaan aan den praesident
Van Heemraden toe te leggen, gelyk geschied by deesen, een
inkomen van rds drie honderd vyftig ’smaands, te voldoen
Uit Heemraden kas, ongereekend de voorschreeven pady, en
dat dit inkomen aan den tegenwoordigen heer praesident sal
Worden gevalideerd, zeedert dat zyn Edele op deszelfs verzoek
lS ontslagen als praesident van de weeskamer en dus geene
Andere inkomsten heeft gehad als die van Raad van Indig,
komende wyders ten opzigte van zyn Edele als nu ook geheel
te cesseeren de verpligting tot het betaalen van jaarlyks
Ambtgeld, door welmelde regeering (waarschynlyk toen nog
het oog hebbende gehad op de voormalige revenuen van
dat praesidiam) bepaald geweest op ryksdaalders 650.

Vervolgens omtrend de inkomsten van het praesidium van
de weeskamer aangemerkt zynde, dat de voornaamste derzelve
