58                    1804. J. SIBERG.

het vierde artikel van de voor hun beraamde instructie en de
ten dezen aanzien gemaakte bepalingen by de resolutie dezer
tafel van den 18e April 1800; voorts tot ampliatie daarvan
te verklaren, dat de bosschen perceels-gewyze zullen moeten
worden gekapt en de molenaars verplicht zullen zyn al het
gekapte hout en bamboesen weg te laten halen van de plaats,
alwaar het laatst gekapt is, voor dat zy elders met kappen
een begin zullen mogen maken.

En de respective notarissen ter deezer hoofdplaatse, onder
afgave van een extract uit de instructie voor de gecommit-
teerdens over de suiker-culture, het voorschreeven vierde artikel
bevattende, een extract uit de notulen dezer regeering van
den 18"" April 1800, nevens een extract uit de notulen van
heden, te gelasten al het daar by voorkomende omtrend de
houtbosschen en het kappen in dezelven te laten invloeien
en te observeeren by het passeeren van huurcontracten van
suikermolens en houtbosschen; onder bepaling wyders, dat
geen zulke huur-contracten zullen mogen worden aangegaan
dan nadat die alvorens door de gecommitteerdens voor de
suiker-culture zullen zyn goedgekeurd, sub poene van in con-
trarie geval geenerhande verbindende kracht te hebben, en
dat de notarissen bovendien voor ieder keer, dat zy een zo-
danig huur-contract zullen hebben gepasseerd, zonder door de
gedagte gecommitteerdens te zyn geapprobeerd, verbeuren
zullen een boete van vyf honderd ryksdaalders, ten behoeve
van den officier, die de calange zal doen; dat de gecommit-
teerdens over de suiker-culture, voor en al eer zulke huur-
contracten te approbeeren, verplicht zullen zyn na te gaan de
voorwaarden, waarop de huur gecontracteerd staat te worden
en of die overeenkomstig en niet strydig zyn met de orders
dezer regeering, zullende de huurders vau houtbosschen in
’s Compagnie’s landen zich al meede stiptelyk moeten gedragen
naar de voorschreven orders en bepalingen en bovendien
verbonden blyven tot de observantie van hetgeen ten aanzien
van de houtkap by de met hun aangegaane contracten in
het generaal is bepaald; met last wyders aan den gecom-
