1791. W. A. ALTING.            323

Ymand van die geenen, die in deezen aan het doen der liberale
Silt subject zyn gesteld, in eygendom moet overgaan, de
liberale gifte van twee ten hondert meede gedaan zal moeten
Worden ten lasten van den overhandsen erfgenaam.

Art. 9. Dat den gestatueerden eed by het eerste termyn
van de contributie afgelegd zynde, by het tweede, derde en vierde
lermyn, zoo ’teontribut niet in een reys voldaan is, niet her-
haald of andermaal zal behoeven gedaan te worden; dog, wanneer
Ymand tusschen het eerste en tweede, derde of vierde termyn
mogte aflyvig worden en zyn contribut by het eerste, tweede,
derde of vierde termyn niet ten vollen gefurneert mogte hebben,
als dan zal den erfgenaam ten aanzien van het nog onvoldane
lermyn gehouden zyn den overslag en begrooting van het
Liver beloop der waarde van den boedel op nieuw te maken
en den voormelden eed af te leggen.

Art. 10. Dat, ten eynden als by art. 5, den geenen, die
beneden de rds 500 gegoed en daarom van de voorsz. contributie,
des begerende, gelibereert is, dien onvermindert gehouden blyft
lot de prestatie van den voorsz. eed, namentlyk, dat zyne
Zuyvere bezitting geen ryksdaalders 500 rendeert.

Art. 11. Dat van alle gelden, goederen en bezittingen van
Minderjarigen en alle anderen, als zodanig geconsidereert wor-
dende personen, zoo ook van alle meerderjarigen, dewelke by
de respective weeskamers van de Compagnie en by Boedel-
meesteren der Chineesen en andere onchristen sterfhuisen
S'adminstreert en bewaard worden, mitsgaders in eygendom
gehorende zyn aan die van dezelve meer- en minderjarige,
dewelke effectivelyk in deeze landen en onder het resort van
de Nederlandsche Oost-Indische Compagnie g'educeert, g'alimen-
teert en in der daad woonagtig bevonden worden, almeede wel
geheeven en betaald zal moeten worden de gemelde twee ten
hondert; exepto van die, dewelke beneden de rds 500 gegoed
zyn, en dat in een keer voor alle deeze meer- of minderjarige,
het zy by het eerste, tweede, derde of vierde termyn en onder
ten generalen eed voor alle dezelve; dog dat die goederen en
middelen, die zy mogten administreeren of bewaren van alle
