1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.         555

boven dien de geene, die bevonden zullen worden zodanige
spellen te hebben gespeeld, geproponeerd of g'exeerceert, dan
wel daar op gewed of daar in deel genomen te hebben, zullen
verbeuren, voor de eerste maal een boete van vyf honderd
Pyksdaalders en voor de tweede reis het dubbele van dien,
le applieeeren, een derde voor den aanbrenger, een derde ten
behoeven van de diacony armen der gereformeerde gemeente
alhier en een derde voor den officier van justitie, die de calange
zal doen, en dat daar en boven teegens alle overtreeders van
dit verbod voor de derde reis, naar rigeur van de beschreeven
Wetten. zonder eenige conniventie, gratie of dissimulatie zal
Worden geprocedeerd en wel byzonder ten opzigte van Com-
Pagnies dienaaren en burgers tot suspensie van hunne diensten,
ollicien en neeringen en tot al zulke correctien en straffen,
als de merites en geleegendheid der zaak zullen komen te
vorderen.

Art. 8. Geen logement-houder zal vermogen eenig vreem-
deling, van welke conditie of rang die ook zoude mogen
Weezen, te logeeren zonder alvoorens den sabandhaar en lieent-
meester daar van te hebben g'informeerd, met distincte op-
Save van de naam en qualiteit van de zodanige, als ook met
Wat schip hy alhier is aangekomen: gelyk dit ook geobser-
Veerd zal moeten worden by desselvs vertrek of verhuizing:
en zullen, wanneer tusschen den logement-houder en zyn com-
Mensaal verschil mogt ontstaan over de in reekening gebragte
Verteeringen, beide parthyen zich moeten onderwerpen aan
de uitspraak van den sabandhaar en licentmeester, die zich in
het doen derzelve zal moeten reguleeren naar de plaats hebbende
Auurte der spyzen en dranken.

Art. 9. Insgelyks zullen de onderscheiden logement-houders
den heer Gouverneur Generaal, zo ook den voornoemden sa-
bandhaar en licentmeester, moeten aangeeven alle de geene,
die by hun weeten en voorkenmisse met vreemdelingen zullen
Overleggen of beraadslagen om uit den dienst van de Compagnie
le deserteeren of uit deeze colonie te ontvlugten, als ook de
Stene, die zig toeleggen van matroozen, soldaaten, handwerks-
