4

50

6

1629. J. SPECX          249

voor dienaren der Comp., die hun vor de expiratie van
haer verbonden tyt uyt den dienst van de Comp. ont-
stalen’, verbeurdverklaring van alle verdiende maent-
gelden, geene uytgesondert’;

voor de personen, bedoeld sub 1 en 2, bijaldien zij
op eenige andere als de vereenichde Nederlantsche Oost-
Indische Comp. schepen getransporteert ende met de-
selve sullen overgecomen syn’’:

a. verbeurdverklaring van alle maentgelden’;

b. procedure aan den lijve volgens de plakaten, door
de Hoog Mogende Heeren, Staten-Generaal der Ver-
eenigde Nederlanden tegen overloopers gema-
neert’;

voor manspersoonen’’ , die hun vrouw en kinderen te
Batavia achterlieten:

a. sluiting in de boeijen gedurende de reis:

bh. overlevering aan den officier ter plaatse van hun
arrivement;

voor vrouwen, die vhier van kennisse gehad ofte eenige
vhulpe daertoe gepresteert hebben’, gevangenisstraf, Lot
haer voorseyde mannen alhier sullen weder gekeert ofte
overleden syn’:

voor alwie valsuleke in ’t verbergen ofte versteecken van
haer persoonen op eeniger manieren geassisteert ende
de hant geboden sullen hebhen’, arbitraire correctie
naar bevind van zaken vop ’t rigoureuste, als autheurs
vende hautdadigers van veele onheylen

Aan de commandeurs, opper- en onder-kooplieden, mitsga-
sders alle andere officieren op de thuys varende schepen’
werd op last van de Heeren XVII bevolen:

1

valsuleke persoonen, die sy op de gemaeckte rollen alhier
vniet bevinden sullen gestelt te syn, in ’tcoopen ofte
mynen van eenige goederen in geenderley manieren te
erediteeren’’ ;

2 hen bij aankomst in Nederland te vciteeren voor de E.

Heeren Bewinthebberen.’
