1785. W. A. ALTING           115

Art. 30. Doch, indien hy geduurende het bekleeden zyner
voornoemde bediening mogte komen te overlyden, zullen ge-
dagte commissarissen ter zee en te velde geauthoriseerd zyn
de nodige praecautien te neemen, dat alle de meermelde
schriftuuren en doeumenten by provisie behoorlyk worden
gesecureerd en om dezelve vervolgens van deszelfs erfgenamen
of die geene, welke tot de bereddering en administratie van
zyn boedel zullen weezen gequalificeerd, over te neemen
volgens speceifieque inventaris, waar by zy almeede onder
praesentatie van solemneele eede zullen moeten verklaaren,
dat de memorien, verhandelingen, kaarten, plans, teekeningen,
enz, op dezelve inventaris bekend gesteld, behelzen alle de
schriftuuren en documenten, tot de bediening of ambtsverrig-
lingen van den overleedene specteerende, welke zy na hun
beste weeten in deszelfs boedel hebben kunnen ontdekken,
zonder eenige andere, hoe ook genaamd, daar inne te hebben
gevonden ofte ter kwaader trouwe kwyt of waarloos te zyn
geraakt; . zullende de nalatenschap van den overleedene daar
Voor verbonden zyn, tot dat aan dit gestatueerde zal zyn
voldaan.

Art. 51. Hy zal zyn vaste woonplaats hebben binnen de
Stad, in het huys, tot dus verre door den fabriek geoecupeert
Seweest, en niet buiten de stad mogen vernagten, dan met
Dermissie van den heer Gouverneur Generaal, ten einde alzo,
niel alleen een nauwkeurig op- en toezigt te kunnen houden
Over het ambagts-quartier, als onmiddelyk onder zyn ordres
en directie gesteld, maar ook altyd by de hand te zyn om
de berigten en rapporten, zyn departement concerncerende, te
Onlfangen en de nodige ordres met de vereischte spoed te
kunnen stellen, mitsgaders de aanneemers van eenige werken
of Peparatien die onderrigting te kunnen geeven, welke zy
Zuden mogen verlangen.

Art, 52. Wanneer hy zich naar de ver afgeleegen buiten-
Posten deezer hoofdplaats, de Qual, Tanjong poera, Buitenzorg
on Tangerang, op bekomen qualificatie der hooge regeering zal

Moeten begeeven, zal hem door den gecommitteerde tot en
PLAKAAT-BOEK DEEL Xl.                                     8
