612           1793. W. A. ALTING.

verstaan dien conform by de noch onafgeslotene Bataviasche
negotie boeken de anno 1792)5 de papieren van credit met
een duidelyke extensie by het journaal in bezwaar van het
comptoir generaal weder terug te laten schryven en daar
en tegen in te neemen op de voorsz. aparte reekening van
aangemaakte papiere geld ten laste van de Nederlandsche
Oost-Indische Compagnie.

5 December. Voorschriften nopens betalingen aan en uit
Compagnie's kas.

Dewyl maar al te duidelyk en klaar bleek het weynige
reguard, dat geslagen wierd op ordonnantin, die door den
Direeteur Generaal in naam deezer regeering verleend wierden,
en dat daarin redres wierd vereischt, zo tot maintenue van
den Directeur Generaal, als tot vermindering van het omslagtige
van den dienst en in het byzonder tot voorkoming van die
nadeelen, waar voor een Directeur Generaal altoos by wan-
betaling bloot gesteld blyft, zo is goedgevonden en verstaan
als een permanente ordre voor het vervolg te statueeren
omtrend de betaling in Comp cassa :

a. dat dezelve in gevalle van belasting, vergoeding of
aan en terug reekening zal moeten gevolg neemen
binnen den tyd van twee maanden na het expedieeren
der ordonnantin en dat na verloop van deze tyd op
geene requesten of verantwoordingen ter ontheffing re-
flexie geslagen, maar de invordering aan den advocaat
fiscaal by parate executie zal worden aanbevolen ;

bh. de respective administrateurs te gelasten om geene
goederen, waarvan het bedragen in Comp kassa moet
worden voldaan, af te geven, dan nadat hun by vertooning
der door den groot kassier gequiteerde ordonnantin zal
zyn gebleeken, dat deese betaling is voorafgegaan, op
poene van voor de directe betaling aanspreekelyk ge-
houden te zullen worden ;

c. omtrend de afzending van goederen op vragt zich promp-
