668        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

burgers, voor zo veel ieder tot zyne huishouding van nooden
heeft, als aan de verkoopers by afslag moeten worden verkogt.

Art. 15. De afslager zal gehouden weezen na den afslag
de visschers aanstonds te betalen, mits voor het verschieten
van zyn geld van ieder ryksdaalder twee stuivers aftrekkende.

Art. 14. Gelyk ook de afslager geen visch weder zal mogen
afslaan, voor en aleer de party, die te voren is afgeslagen,
ter bank of van den afslag zal weggebragt weezen.

Art. 15. En zullen alle visschers gehouden zyn, uit zee
komende, aanstonds direct naar de markt te vaaren, zonder
aan eenige plaatzen te mogen aanleggen of hunne visch onder
wegen te verkopen, op poene, dat die geene, die contrarie
zal bevonden worden gedaan te hebben, voor ieder keer ver-
beuren zal drie realen van achten.

Art. 16. Wanneer twee of meer perzonen te gelyk een
hoop komen te mynen, zal de afslager dien koop wederom
op nieuw moeten ophangen; en, zulks op het eerste of tweede
woord geschiedende, zal die visch ten minsten een derde hoger
als de eerste reis moeten worden ingesteld.

Art. 17. De pachter of de afslager, dan wel iemand van de
hunnen, zal geen visch vermogen te mynen, veel minder aan
den eenen of anderen thuis te zenden of verkopen, direct of
indirect, op verbeurte van twee honderd ryksdaalders ten
behoeven van den officier, die de calange doen zal, en depor-
tement van zyn ambt boven dien, voor zo verre dit laatste
den afslager is concerneerende.

Art. 18. Gelyk ook de pachter of de afslager, onder het
afslaan van de visch, dan wel voor dat dezelve afgeslagen
word, geenzints zal vermogen te gebruiken het woord van
ongtsin of diergelyke, andere woorden, tekenen of exclamatien,
ten einde daar door de kopers te intimideeren de visch voor
een behoorlyken prys te kopen en hun te obligeeren dezelve,
naar het genoegen van den pachter of bazaar-wachter, zo laag
te laten loopen, als zy begeeren, op poene en boete als vooren.

Art. 19. Zoo als mede de pachter of bazaar-wachter nie-
mand van hun volk, hetzy slaven of andere, zullen vermogen
