108                        1794. W. A. ALTING.

zal drie-quart procento, boven de 500 tot 1000 vyf-achtste
en boven de 1000 rds een half procento ’s maands betaald
worden; en, zo iemand het goed binnen den bepaalden tyd
afhaald, zal hy des niet te min voor den by inbreng gestipu-
leerden tyd den vollen intrest moeten betaalen.

Art. 9. Indien het verpande goed binnen den gestipuleerden
tyd niet gelost, nog op nieuws daar over geaccordeert word,
zal het zelve na n en een halve maand over dien tyd
publiek verkogt worden.

Art. 10. Dog, by het betalen der renten weederom op
nieuws geaccordeert zynde tot continuatie der beleening, zo
zal de risico van het beleende pand overgaan op den geenen,
die dezelve continueeren; en, zwarigheid vindende om zulks
te doen op den voet der eerste beleening, word aan hem de
vryheid gelaaten het pand op nieuws te kunnen doen taxeeren,
van welke beleening dan ook pertinente aanteekening zal
moeten worden gehouden, op dat het altoos kome te blyken,
wie de beleeners van het pand geweest zyn.

Art. 11. Dan om alle risico in deezen voor te komen,
zullen de gezamentlyke officianten gehouden en verpligt weezen
"om jaarlyks voor het opengaan der bank alle de panden te
taxeeren en, by bevinding, dat dezelve eene mindere waarde
hebben, dan waar voor zy beleend zyn, daar. van notitie te
houden om by vernieuwing van de beleening, die goederen
te laaten lossen, dan wel daar op in mindering te laaten be-
taalen, zullende ten dien einde de bank van primo September
tot medio October moeten blyven stilstaan, in welken tyd dan
ook de balans der op het sluiten staande boeken getrokken,
met den negotie-boekhouder geconfronteerd en daar na afge-
slooten zal worden.

Art. 12. De verkoopingen zullen geschieden door den
boekhouder als vendumeester, ten overstaan van twee of meer
commissarissen, na goedvinden van den directeur der bank,
zonder bemoeienisse der stads-vendumeesters, onder het ge-
woone salaris, als van goud, zilver, juweelen, koopmanschappen,
lywaaten en meubilaire goederen 5 procento, waar van
