7

so

1778. R. DE KLERK.              511

en Cheriboun van andere plaatsen als van Batavia direct,
alles op poene van confiscatie.

Art. 20. Van Java mag niet gevaren worden over
Cheribon -of van Gheribon over Java naar Malacca, de
overwal of andere, gepermitteerde plaatsen, maar zodanige
vaartuigen moeten ter plaatse, daar beladen zyn, van
een pas voorzien worden, dat is te Samarang, Sourabaya,
Grissee of Cheribon; en daar by te voegen, dat voormelde,
naar de overwal gedestineerde vaartuigen niet gehouden
zullen zyn de steven direet te wenden naar de plaats,
alwaar zy by vertrek beladen zyn, maar aandoen mogen,
welke plaatsen zy willen, het zy Batavia, Samarang,
Sourabaya, Grissee, Madura of Cheribon, daar zy de
gewone visitatie subject zullen zyn; en, van daar verder
willende vertrekken naar een der evengemelde plaatsen,
met een kleine pas gerieft worden, op dewelke gespecificeert
zal moeten staan de tyd dr aankomst van het vaartuig,
van wat plaats het is aangekomen, wat het toen in had
en wat op zo een eerste plaats is ontscheept; voorts dat,

zo min hier, als op Java of Cheribon, aan zodanige vaar-

tuigen andere passen zullen worden verleent als naar de
plaatsen, van waar de vaart naar de Oost en Noord is
gepermitteert; en dit zo lange, tot dat de overwalsche
lading zal zyn verkogt.

Art. 21. Geen vogelnesjes mogen van Java uitgevoert
worden dan alleen naar Batavia, sub poene van confiscatie
en de vier dubbelde waarde.
het 16d articul van de oude uittrekzels voor het 22 in
de nieuwe te brengen, met deeze ampliatie, dat de eilanden
Banca, Bliton en Lingen in het geheel niet mogen worden
bevaaren van Java, Madura en Cheribou;
het verbod by het 17de articul, op confiscatie van vaartuig
en lading, tegen de vaart van Celebes en Sumbawa naar
Malacca by het 25te articul mede te extendeeren tot de
vaart op de plaatsen, in de straat van dien naam gelegen ;

99 by het volgende articul te royeren de passage, sprekende

EE
