556

40

KE ai          24    TA sc It kn

Ks

1806. A. H. WIESE.

aan te contracteeren en te laaten voldoen in papiere geld
zonder agio, doch de betaaling der vrachtgelden voor de
Javasche tochten nog in dit jaar te laaten op den presenten
voet, wyl veele vaartuigen reeds ingehuurd zyn en de
Oost-mousson eerlang ten einde loopt; en hiervan tot na-
richt kennis te geeven aan den heer Java’s gouverneur,
Engelhard, en aan de kasteels-opperkooplieden, Ekenholm
en Goldman;

voor zover de victualien, die ten behoeven van de oorlog-
schepen worden verstrekt, niet in natura worden voldaan,
maar in gelde worden bereekend. de betaaling daarvan te
laaten doen in papiere geld met de loopende agio en van
de kop- en tafelgelden voor de scheepen, voor de eene
helft in zilver geld en voor de wederhelft in papiere van
eredit, mede met de loopende agio:

op den Javaschen geldeysch voor het aanstaande jaar 1807
twee honderd duyzend ryksdaalders, zilver geld, minder te
laten voldoen, als op den eysch van dit jaar is toegestaan,
en dit bedragen door papieren van credit of koper geld te
laten suppleeren, naarmaate daartoe van Java aanvrage
zal worden gedaan; mitsgaders den heer Java’s gouverneur
voor te houden, dat deze regeering van zyne probiteit en
trouw. verwacht, dat zyn Edele door het introduceeren
van alle mooglyke bezuinigingen in de uitgaaf van con-
tanten zal copereeren tot het doelwit van deze regeering
om de zaaken van het finantiewezen buiten confusie te
houden, en van zyn Edele te blyven inwachten de voor-
stellen, welke hem het meest geschikt zullen voorkomen
ter bezuiniging van de voorschreeven som in zilver geld:
de jaarlyksche verzending van contanten voor Banjermasing
mede provisioneel op rd 50000 te verminderen en daarvan
by de eerste gelegenheid kennis te geeven aan den resident
aldaar, met aanschryvens, dat, wanneer het gemeld bedragen
niet toereikende is tot afbetaaling van de geleeverd wordende
peeper, deze regeering van zyne te meermaalen en by
berhaaling gedaane betuigingen van alles voor ’s Meesters
