1803. J. SIBERG.                          659

26 Julij. Reglement voor de onder-kooplieden en ge-
zworen klerken ter generale secretarie.

Algemeene voorschriften.

Art. 1. De onder-kooplieden ter generale secretary, zo in,
als buiten emplooi, item de gezworen klerken zullen zich des
voor de middags om half agt uuren en, wanneer de dienst
zulks vordert of de eerst gezworen klerk dit noodzakelyk
oordeelt, ook des na de middags ten vier uuren of vroeger
op het comptoir moeten laten vinden, niet alleen om een
ieder in zyne byzondere betrekking werkzaam te zyn, maar
ook ter verrichting van al, hetgeen dagelyksch voorvalt en
hun door den eerst gezworen klerk zal worden opgedragen.

Art. 2. Het gewoon uur om naar huis te gaan word be-
paald op elf uuren voor- en halv zes uuren na den middag,
by afwezigheid van den eerst gezworen klerk of zyn adjunct,
doch gedurende derzelver praesentie zal niemand van hun
het comptoir mogen verlaten, ook op vergaderingdagen zich
van het zelve niet mogen verwyderen voor ’smiddags ten
twaalf uuren en, wanneer de byeenkomsten van de hoge
regering binnen het kasteel gehouden worden, niet voor dat
de vergadering gescheiden is.

Art. 5. Wanneer de vergadering van de hoge regering
extra-ordinair en op ongewone tyden binnen het kasteel word
belegt, zullen zy almede verplicht zyn ter generale secretary
praesent te wezen.

Art. 4. De adjunct, door ziekte of absentie van den eerst
gezworen klerk verplicht wordende des laatstgemelden dienst
waar te nemen, zal de verevening van zyn werk mogen
opdragen aan een van de onder-kooplieden of gezwore klerken
ter zyner keuze, die alle, zonder onderscheid, gehouden zullen
wezen, by afwezen van den eerst gezworen klerk, desselvs
orders zonder manquement naar te komen.

Art. 5. Zy zullen moeten zorgen, dat zy altyd met hun
vast werk effen en niet ten achteren staan, ten welken einde,

by ziekte van een of meer derzelven, hun werk door de.

De
