1020            18098. H. W. DAENDELS.

Sourabaija, zoo tot transporteering der post-brieven, als tot
voorspanmingen voor reizenden en publieke postwagens.

Art. 2. De generale posterijen zijn in vier districten ver-
deelt,- te weten: Bantam, Batavia, Samarang en Sourabaija,
van de volgende uitgestrektheid, als:
het district Bantam tot Batavia,

    Batavia van de hoofdplaats tot Karrang Sambong,

   Samarang van Karrang Sambong tot Samarang en

5    Sourabaija van Samarang tot Sourabaija.

Art. 5. Over ieder dezer districten zal de surveillance
van het postwezen worden gedemandeert aan een apart per-
soon onder de benaming van commissaris der wegen en
posterijen, wiens werkzaamheden nader zuilen worden bepaald.
Art 4. In elk dezer districten zal een generaal postkan-
toor zijn getablisscerd onder de directie, te Bantam van
den prefect, te Batavia van het collegie van President en
Schepenen, te Samarang van den prefect van Samarang en
Damak en te Sourabaija van den prefect van Java’s Oosthoek.

Art. 5. Op iedere prefecture, die zich in de postroute
bevindt, zal de scriba of een ander intelligent persoon tot
post-commies worden benoemd en speciaal als zoodanig
fungeren de opzienders in de Bataviasche hovenlanden.

Art. 6. Omtrent de wisselplaatsen voor de rijdende brieven-
post, voor de rijpaarden der reizigers, voor de particuliere
relaisen en voor de postwagens zal in de districten van
Batavia, Samarang en Sonrabaija gevolgt worden de aan-
 wijzing en verdeeling, voorkomende bij de tabellen Ls. A,
B en C, welke aan dit reglement zijn geannexeert, terwijl
de wisselplaatsen voor de rijdende brieven-post van Batavia
tot Tjicandee en verder van daar tot Bantam en vice versa
vooreerst bepaald blijven op den tegenwoordigen voet of
nader zullen worden gereguleert.

Art. 7. Op gemelde wisselplaatsen zullen de noodige stal-
lingen voor de paarden, pondokken voor het volk, enz. moeten
worden opgericht, gereguleert na het getal paarden, hetgeen
na mate der afstanden van de eene wisselplaats tot de andere
