556           1781: W. A. ALTING.

op de respective buyten comptoren tot narigt en observantie
aan te beveelen.

44 Oetober. Verlenging tat ult’. December 1791 van den
vtermijn, vastgesteld op 55 Julij 1791 voor het
inleveren van bank-brieven.

v4 Oetober. Bepaling, dat schade, veroorzaakt door
onnodige of slordige eischen, door den eischer vergoed
   moest worden.

 De heeren Meesters te kennen gegeeven hebbende, dat hun
WelEdele hoog achtbare ten uytterste waaren ontsticht geweest
te ontwaaren, dat er in het inrichten der eysschen op Banda
al weeder zo weynig attentie had plaats gehad en dat zelfs
de ministers de onaglzaamheyd zo verre gepousseerd hadden,
dat zy nagelaaten hadden een calculative bereekening der
beroodigde contanten over te zenden, waarom hun Welkdele
hoog achtbare, wyl het inrigten der eisschen een zaak was
van het aller uytterste belang en het niet meer dan billyk
was, dat de schaade, die de Comp door het slordig inrigten
van dezelve leed, vergoed wierd door die geenen, welke daar
voor hadden kunnen en behooren te zorgen, wel gewenscht
hadden, dat deeze regeering, in steede van zig al weeder met
een waarschouwing le vergenoegen, daadelyk tot het opleggen
der vergoeding waaren overgegaan; en dat hun Welkdele hoog
achtbare derhalven begeerden, dat, ingevallen er by vervolg
weeder omtrent het inrigten der eysschen reedenen tot klagten
werden’ gegeeven, leeze regeering hunne gedaane waarschou-
wingen zonder eenige. verdere vermaning ten uytvoer zoude
daen brengen en dus de schaade doen vergoeden door den
geenen, aan wiens onagtzaamheyd dezelve moest worden toege-
schreeven ; zo is’ goedgevonden en verstaan de ministers en
bediendens op’ de respective buyten comptoiren, conform deeze
expresse begeerte van hun WelEdele hoog achtbare, ernstig te
gelasten -om de calculative bereekeningen der  benoodigde
