ON 40 th UP oon ie  OENE E   AE ei Pe Zl
Et

   3   Ek)  er     he El   "A
-      Nl                   4

1808. H. W. DAENDELS.                119

uitgeeft, en eene directe correspondentie nie met het
gouvernement.

Art. 17. Bij de aanvaarding van zijn ambt doet hij den

navolgenden eed:

Ik beloof en zweer Zijne Majesteit den Koning van Holland,
als mijnen hoogen en doorluchtigen Souverein, mitsgaders den
Gouverneur Generaal en de Raden van Indin gehouw en ge-
trouw te zijn;

het ambt van inspecteur-generaal opregtelijk te bedienen,

goed toezicht te houden, dat de bosschen behoorlijk worden
gadegeslagen en geadministeerd, mitsgaders allengkens worden

onttrokken aan den staat van verval, waarin dezelve zich
actueel bevinden; mijne bevelen aan het collegie van admi-
nistratie over de bosschen daartoe in te rigten en te porennas
dat dezelve successivelijk worden nagekomen ;

voorts mij met geenen houthandel, hoegenaamd, in te laten
of eenige houtwerken weg te schenken, te veralineeren of te
verduisteren, onder welk pretext dit ook zoude mogen wezen,
maar mij in alle opzichten te gedragen na de gemaneerde
ofte nog te emaneren respective orders en instructien, alles,
zoodanig als een vroom en getrouw ambtenaar, in zoodanigen
publieken dienst gesteld, toestaat en betaamt.

Zoo waarlijk helpe mij God Almagtig '

21 Augustus. Znstructie voor den secretaris en fiscaal

bij den inspecteur-generaal van de houtbosschen op Java.

Art. 1. Als secretaris staat hij onder de onmiddelijke or-

ders van den voormelden. inspecteur-generaal en overzulks
zal hij zijne bevelen gehoorzamen en respecteren in al, tet.
gene zijn pligt als secretaris medebrengt.

Art. 2. Door hem zullen moeten worden afgeschreven de
concepten en schrifturen, die hem ten dien einde door den

inspeeteur-generaal worden ter hand gesteld : ook zal hij moeten

concipiren zoodanige zaken en onderwerpen, als waarvan
deselve in zijne betrekking als inspecteur-generaal hem de
