AE dE od ed al    A an eN Rae

ged    1807. A. H. WIESE.

aanspoelende of aangebragt wordende, stilzwygende afgestaan,
waardoor hy gevolgelyk bevoegd zoude zyn de paduwakan in
geschil te aanvaarden, doch dat hiertegens opereeren de vol-
gende, niet minder gewichtige consideratin :

dat, ofschoon de voormalige Compagnie, na het ryk van
Bantam in een wingewest te hebben verkeerd en zich de
souverainiteit daarvan te hebben laaten welgevallen, daarmede
miet beoogd heeft om de vorsten, aan wie hetzelve ryk voorts
in leen is uitgegeeven, te versteeken-van het hooge rechts-
gebied, hetwelk zy te voren als souverainen over hunne
onderdaanen plagten te exerceeren, maar veeleer om door den
invloed van haar souverain oppergezach ’s Compagnie’s bestaan
op Bantam te verzekeren, den Koning met klem tot de naar-
koming der contracten te kunnen verbinden en den handel
met de Engelschen te beletten en mitsdien ook het ryk in
leen heeft uitgegeven met alle de hoogheden, vryheden, pre-
rogativen en preminentien, daaraan geaccrocheerd, de exercitie
van alle de gemelde voorrechten en preminentien echter niet
verder kan worden verstaan te werken als ten opzichte van
’sKonings onderdaanen, gelyk door de veelvuldige restrietien
en beperkingen van des Konings macht by de acte van inves-
titure omtrend Europeezen en Chineezen, mitsgaders andere
beschikkingen, buiten allen twyfel word gesteld:

dat de willekeurige dispositien, welke de inlandsche vorsten
zich maar al te dikwyls aanmatigen omtrend persoonen of
zaaken, onder hunne beheering komende, het gouvernement
zoveel te meer verplichten om aan den Koning van Bantam
het recht te ontzeggen, hetwelk den heer van den lande op
gestrande of in zee gevonden goederen competeerd, alzo het
by vervolg zoude kunnen gebeuren, dat door hooge vloeden
of schipbreuken op de oevers van het Bantamsche leen-ryk
kwamen aan te spoelen schepen of wrakken, onder Engelsche,
Fransche, Deensche, Americaansche of onder andere, vreemde
vlaggen vaarende: en eene gezonde staatkunde verbied om
onderdaanen van Christen-mogendheden aan de judicature
van een Mahomedaanschen vorst, welke is vasal van het
