9358      1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.

1

DN

50 Januarij. Voorschriften nopens gezegeld papier.

Is goedgevonden en verstaan:

uithoofde van de door den kassier van de generale ont-
vangst, Cornelis Eekhout, te kennen gegeeven noodzakelyk-
heid, dat hy onderricht word, welke zegels aan hem moeten
worden verantwoord, den heer Raad extra ordinair en
commissaris van het klein zegel, Meester Cornelis Adrianus
Cantervisscher, te verzoeken by het stempelen van zegels
voortaan daar van aan den kassier van de generale
ontvangst kennisse te doen geeven, ten einde denzelven
in staat te stellen om na te gaan en op te schryven het
getal en de soorten der gestempelde papieren, om dezelven
zodanig van de parapheerders terug te vragen;

vermits gebleeken is, dat door den kassier van de gene-
ralen ontvangst steeds zeegels zyn verkogt geworden aan
den sabandhaar en licentmeester tot het verleenen van
passen en zulks strydig is met het reglement, als zynde,
buyten den collecteur van het klein zegel, niemand
gequalificeerd eenige zegels te verdebiteeren, te bepalen,
dat volstrekt door den voornoemden kassier geene zegels,
aan wien dat ook zoude mogen zyn, zullen mogen worden
verkogt op poene van 100 gekartelde dukatons, ten be-
hoeven van het pennisten gesticht.

5 Februarij. Anstructie voor den boekhouder van de
vischmarkt te Batavia.

Art. 1. De boekhouder der visschers zal dagelyksch, ’s mor-

gens van 7 tot 12 en ’snademiddachs van 1 tot 6 uren, op de
visch-bazaar in perzoon moeten zyn.

Art 2. Hy zal niet vermogen zich van de visch-bazaar te

verwyderen ofte weg te blyven, onder wat praetext het ook
mogte wezen, dan eenlyk in cas van ziekte en als dan zal
hy echter als noch verpligt zvn hier van ten eersten kennisse
te geven aan den heer praesident van het collegie van Sche-
