1809. H.-W. DAENDELS.                    941

tavia, verantwoordelijk voor de groote geldkamer en dient
daarvan gezamelijk een weekelijks rapport, zoo aan den
Gouverneur Generaal, als directeur-generaal, doende daaruit
geene betalingen, dan op ordonnantien van den directeur-
generaal.

Art. 4. De administrateur-generaal laat zich in tijds door
de differente hoofd-administrateurs opgeven de benoodigheden,
zoo van gelden, als goederen, welke tot de differente depar-
tementen en administratien vereischt worden, ten einde de
voordragten ter voldoening daarvan aan den directeur-gene-
. raal te kunnen doen, welke voordragten gebaseerd moeten
zijn op volstrekte noodzaakelijkheid of bepaalde reglementen,
onder aantooning, ten welken einde die aanvragen gedaan
zijn en hoeveel daarvan in het laatste jaar verbruikt is ge-
worden.

Art. 5. Ten dien einde zal hij eene gereguleerde corres-
pondentie moeten onderhouden met de vier boofd-administra-
teurs, van dezelve alle informatien requirerende, als in zijn
vak benoodigdt zijn.

Art. 6. De voorstellen tot inkoopen of aanbestedingen, op
deze opgaven gebaseerd, aan den directeur-generaal gedaan
en van dezelve daartoe de vereischte qualificatie ontvangen
hebbende, draagt de admiuistrateur-generaal de executie
daarvan op aan den hoofd-administrateur, wien zulks in zijn
departement incumbeert.

Art. 7. De voldoening der generale eisschen voor de hoofd-
administrateurs van Java en de buiten-kantoren, door den
directeur-generaal volgens de wet geapprobeerd en tot de
voldoening de vereischte autorisatie erlangd hebbende, ver-
deelt de administrateur-generaal dezelve onder de differente
administrateurs, zoowel hier, als op het eiland Java, en char-
geert, een ieder in zijne betrekking, tot de voldoening en
overzending derzelve, surveillerende, dat daaraan met alle
mogelijke expeditie voldaan worde.

Art. 8. Ten dezen aanzien is de administrateur-generaal
indachtig om alle artikelen, welke van de hoofdplaats Batavia
