1609.                              15

teriteit uit te voeren den Lande dienst, de Comp. profijt, en
Uwer eere op ’t hoogste gelegen is.

Art. 21. Belangende alle goede correspondentin met de
koningen van Indi te houden, daarop kunnen Wij U geen
particuliere vaste instructie geven, maar in ’t generaal zeggen,
dat aan ’tzelve een goed deel van de conservatie van den
Iudischen handel voor Ons en Onze nakomelingen gelegen is,
zulks gij U dienshalve zeer wijselijk, voorzigtelijk en gansch
discretelijk moet gedragen, wel overleggende, wie om haar
profijt of uit haar eigen belang Uwe vrienden of vijanden
behoeven of behooren te zijn, en op dat stuk en die overlegging
Uwe consideratien in materie van state gegrond hebbende,
daarna alle alliantin en verbonden, zoo op ’t stuk van materie
van state, als van profijt en trafique met dezelve makende
of met de alreeds gemaakte onderhoudende, ten einde Onze
voel in Indi vast, Onze vriendschappen en de trafiqae tot
Godes eere, der Landen welvaart, en der Comp. profijt be-
vorderd en gedreven mag worden.

Art. 22. Doch om U in ’t particulier zoo veel van Onze
inzigten en goede meeningen mede te deelen, tot versterking
van Uw oordeel, tot bevordering van der Landen en Ons al-
gemeen welvaren, in ’topbouwen en continueren van de Oost-
Indische trafique, als mogelijk is, zoo weet, dat-Wij oordeelen,
dat voor alle zaken, als ’t mogelijk, zorg gedragen moet wor-
den, dat de handel van de Molukkos en de Moluksche Eilanden,
Amboina en Banda daaronder begrepen, ’t eenenmaal kunne
blijven en vastgemaakt worden aan de Vereenigde Comp.,
zulks geene andere natin van de wereld daarvan iets in han-
den valle als Ons, of dengeen die Ons goeddunkt: om ’t welk
te bekomen, alle Onze vaste plaatsen wel bezet, bewaard en
gesterkt gehouden moeten worden. En zoo er nog iets ont-
breekt, ’t zelve moet door de koningen, die aldaar gebieden ,
met Uw onderstand, in secreete correspondentie op ’L spoe-
digste en zekerste beleid en, is ’t doenlijk, geeffectueerd wor-
den, waartoe de koningen van Jacatra, Macasser en Toeban
wel de bekwaamste mogten zijn; doch zult dat stuk wel bij
