90
pe

50
49

Ge

1795. W. A. ALTING.             5

ten dien einde, boven het ordinaire getal mandadhoors, nog
ten kosten van de Compagnie toe te voegen : aan de West-
zydsche negotie-pakhuizen, zoomeede aan die aan en bezy-
den de Waterpoort en op de eilanden Onrust en de Kuiper'
ieder twee mandadhoors; voorts aan het graan-, yzer- en
provisie-magazyn ieder een mandadhoor; onder dezen ver-
stande nogthans, dat zulks ten opzigte van de pakhuizen
op Onrust en de Kuiper zal cesseeren, zodra de thans al-
hier op geslagene koopmanschappen naar elders verzonden
of weder naar de gemelde eilanden zullen zyn getrans-
porteerd;

voor elk dier mandadhoors te valideeren ’s maands rds 6'), ;
het hoofd van de praauwvoerders zoowel als de admini-
strateurs in het generaal te verpligten om degeenen, die
hunnentwegen op de praauwen worden geplaatst, behoorlyk
te informeren, dat geen belaaden praauwen des nachts,
nog aan het jaagpad, nog aan scheepsboord zullen mogen
blyven overleggen, maar in geval van ongunstig weeder
of contrarie-wind terstond met hunne ladingen zullen moeten
terug keeren naar de administratin, waaruit de inscheep
is geschied, ten einde daar door, zooveel mogelyk, alle dieve-
ryen en slinksche oogmerken te prevenieeren;

tot een permanente ordre te statueeren, dat de gezachheb-
bende officieren op de scheepen en mindere vaartuigen
voortaan verpligt zullen zyn by den overneem van eenige
goederen te tekenen aan den voet van het geleide-brief je
voor den goeden ontfangst, ten einde daarna door den geenen,
aan dewelke het toezigt van wegens de administrateurs
zal zyn toevertrouwd, weder overhandigd te worden ter
afgave vervolgens aan de administrateurs van die administra-
tin, waaruit den afscheep is geschied, ten bewyze, dat alles
behoorlyk en wel geconditioneerd aan boord is ontfangen; en
de scheeps-overheeden by ontdekking van eenige fraudes
of slegte conditie van hetgeen hen zal worden toegezonden
te verpligten de praauwen, zonder iets daaruit te mogen
ontlossen, terstond terug te zenden aan die administratin,
