1810. H. W. DAENDELS,                   355

mede, dat de tijding, dat het Koningrijk Holland bij Frankrijk
zoude wezen ingelijfd, zijne excellentie in de depches, door
hoogst denzelve ontvangen, wel niet gemeld was, doch dat
men gevonden had in de buitengewone gazelte van Isle de
France van den 21" April 1810 in een discours, door Z.M.
den Keizer en Koning in het wetgevende lighaam gehouden
te Parijs den 5e December 1809, onder anderen de volgende
passage :

La Hollande, plaee entre l'Angleterre et La France, en
est egalement froisse. Cependant elle est le debouche des
principales artres de mon Empire. Des changemens deviendront
necessaires. La steurite de mes frontibres et l'intret bien
entendu des deux pays l'exigent imperieusement;

waaruit hoogstdezelve vermeende, dat men onderstellen
moet, dat de inlijving van Holland bij Frankrijk thans reeds
geffectueerd zoude zijn, welke gebeurtenis men voor het
lieve vaderland en voor deze kolonie als zeer gelukkig moest
beschouwen, zoo wegens onze ongelukkige situatie ten aanzien
van de finantin, welke niet toereikende waren om den luister
op te houden van eene Koninglijke regeering, nog de immense
intressen van ’sLands schulden te betalen, als wegens de
geringe populatie, welke de arme, vloot en kolonin niet
van de noodige manschappen konde voorzien en zij dus altijd
een secondaire en afhankelijke natie zou hebben gebleven
en het derhalve verkieslijker is, dat wij behoorden tot een
groote natie, die zich door de gansche wereld beroemd gemaakt
heeft en weet te doen respecteeren, inviteerende deze verga-
dering ten serieusten om tot heil van deze kolonie, ingevolge
van de dure verplichtingen, de handen met hoogst denzelve
in een te slaan om de voorschreven gebeurtenis uit dat
waarachtig oogpunt aan het publieq te doen beschouwen en
daardoor aan de groote oogmerken van onzen nieuwen sou-
verein pligtmatig te beantwoorden ;

zoo is verslaan zijne excellentie den Maarschalk en Gouver-
neur Generaal den dank dezer vergadering af te leggen vor
de aan dezelve gegevene communicatie van de gewigtige
