js. lekte et nn na
Ade:  H. W. DAENDELS.

5 November. Ontheffing van den Hoofd-regent te Sa-
marang van de jaarlijksche betaling aan den Lande
van zekere som gelds.

Is besloten den hoofd-regent van Samarang. Kiaij Adipattij
Soero Adi Mongolo, te ontheffen van de betaling van rd: een

duizend ’sjaars aan het gouvernement wegens de in het

Damaksche gelegen, calanger negorij Grogol en zulks uit con-
sideratie, dat zijn hoofd-negorij extra-ordinair belast is ge-
worden met het werk in de pakhuizen te Samarang, etc,

waardoor hij, hoofd-regent, de hoofd- en andere gelden, door

deze Javanen tot hiertoe opgebragt, zal komen te missen.

4 November. Antrekking der nbediening van verhuurster
pvan rouwmantels’ te Batavia.

Is goedgevonden en verstaan de bediening van verhuurster
van rouwmantels in te trekken en daarmede te beneficeeren
de bediendsters der sterfhuizen en bezorgsters der begra-
fenissen.

4 November. Wijziging van de instruclie voor den
Drossaard over de Bataviasche ommelanden.

Is besloten den drossaart der Bataviasche ommelanden te
autoriseeren, zoo als dezelve geautoriseerd wordt bij dezen,
om in alle zaken, zoo crimineele, als civiele, zonder assessoren
het nodig onderzoek te doen en de zaken in staat van wijzen
te brengen, om daarna gezamentlijk met zijne assessoren te
worden gedetermineerd en beslecht.

Met qualificatie wijders op den drossaard welmeld om de
nodige personen tot permanente assessoren voor te dragen,
welke egter buiten bezwaar van ’s Lands kas en niet langer
dan voor een jaar zullen worden gemploijeerd.

Aanleiding hiertoe gaven zinconvenienten, waarmede het

ad
r         e
