454              1810. H. W. DAENDELS,

de zwaarte van vijf ponden excederende; met verbod aan de
postmeesters of post-commiezen dezelve ter verzending te
accepteeren, met uitzondering echter van alle zoodanige
paketten, welke aan den Maarschalk en Gouverneur Generaal
zijn geadresseerd of door de secretarie van zijne excellentie
worden gexpedieerd.

27 Wijnmaand. Vernietiging van slechte, aan het gou-
vernement geleverde koffij.

Is goedgevonden en verstaan te bepalen:

dat de koffij-boonen, welke bij levering in ’s Lands pak-
huizen, uithoofde van derzelver slechte qualiteit, niet door
het gouvernement geaccepteerd kunnen worden, zonder eenige
betaling aan de leveranciers, ten overstaan van eene commissie,
zullen worden in zee geworpen; en dat daarvan behoorlijke
proces-verbalen geformeerd en ingezonden zullen moeten
worden.

27 Wijnmaand. Versterking van de armen-middelen te
Samarang.

Is goedgevonden en verstaan :

Ten eersten : de administrateurs der armen-middelen te autho-
riseeren om ten behoeve van de diaconie-armen te Samarang
twee maal ’sjaars bij de dienaren en verdere ingezetenen
eene huiscollecte te laten doen, zoowel te Samarang, als aan
de hoven en op de landdrost-ambten van Tegal, Japara, Pacca-
longang en het district Rembang.

Ten tweeden: de helft der tandaks-gelden, welke van Brebes
tot Touban worden gecolligeerd, aan de diaconie-armen voor-
noemd af te staan en de gelden, welke daaruit geproflueert
zijn, sedert dat dit afgeschaft is of de introductie der orga-
nisatie van Java’s Noord-Oostkust tot den ontvangst van dit
besluit, aan de diaconie voormeld voor de helft te doen uit-
keeren.

Ten derden: de boete op het buitentijds trouwen, gesteld
