956           ,1809. H. W. DAENDELS.

waren afgeloopen, weder het eerst op de volgende te brengen,
latende het duplicaat derzelve in handen van den administrateur-
generaal tot zijne informatie en narigt.

Art. 21. De hoofd-administrateur voornoemd in deze in-
structie eenige poincten, zijne werkzaamheden betreffende,
vindende te zijn geomitteerd, zoowel als omtrent andere
eenige opheldering verlangende, zal hij daartoe schriftelijke
aanvrage aan den administrateur-generaal moeten doen.

Art. 22. Hij zal zijn bureau moeten houden in het gou-
vernements-huis en omtrent de veranderingen onder de
bediendens van-hetzelve aan den administrateur-generaal de
noodige voordragten moeten doen.

Hij zal bij de aanvaarding van zijne bediening doen den
navolgende eed:

ik beloof en zweer Zijne Majesteit den Koning van Holland
als mijnen hoogen en doorluchtigen souverein, mitsgaders den
Gouverneur Generaal en Raden van Indin gehouw en getrouw
te zijn;

dat ik mij met alle vlijt en naarstigheid zal kwijten van
de verplichtingen, die mij bij mijne instructie zijn voorge-
schreven of nog voorgeschreven zullen worden;

dat ik de belangens van het departement der finantien en
domeinen, hetwelk mij is aanbetrouwd, zal voorstaan en
behartigen met alle zle en trouw; geen geschenken, giften
of gaven van iemand zal aannemen of gedogen, dat die door
mijne huisgenoten of andere aanhorigen aangenomen worden ;
en ten strikste zal waken tegen alle afwijkingen van de
nieuwe organisatie der generale directie, mijn departement
betreffende, en bij ontdekking van misbruiken, die mij in
eenige deelen van dezelve mogten te voren komen, dezelve
zal aangeven, zonder mij daarvan door eenige inzichten of
consideratien, van wat natuur die ook zouden mogen zijn,
te laten terughouden; en dat ik mij overigens in deze
mijne betrekking zal gedragen, zoo als een vroom en ge-
trouw ambtenaar toestaat en betaamd.

Zoo waarlijk helpe mij God Almagtig.
