554           1642, A. VAN DIEMEN.

soo de lichters als de cautionarissen, oock verbonden sullen
wesen.

PREFERENTIE ENDE CONCURRENTIE,

Ende alsoo op de preferentie ende concurrentie tusschen de
erediteuren veeltyts groote cavillatien plegen te vallen, soo is,
omme deselve soo veel doenlyck voor te comen, by den Gou-
verneur-Generael ende Raeden van India daervan (aengaende
de voornaemste poincten) verclaeringe gedaen, als volght.

Eerst ende vooral sullen de oncosten tot reddinge van de
boedels, gerechtetyeken by de gestelde curateurs ofte andere
gedaen, uyt deselve voor alle schulden affgetrocken worden;
nae dese de nootwendige dootschulden, daeronder begrepen de
costen van medeeynen, als andere, in des overledens sieckte
gedaen.

Daernae sullen comen de gerechticheden van den Heer, als
van impositien, thienden, tollen ende soo voorts; al waere
’toock soo, dat deselve by den ontfanger ofte collecteur alreede
verschoten ende goedgedaen waeren.

Die voldaen synde, sal volgen het arbeytsloon, aen eenige
goederen van den boedel verdient, op de penningen van deselve
geprocedeert ende verder niet.

Daernae die eenige materialen tot bebouwinge, timmeragie,
reparatie ofte verbeteringe van eenige landen ofte huysen ge-
levert hebben, mede voor soo veel van deselve geprocedeert is,
wel verstaende, soo van ’t arbeytsloon als geleverde materialen,
byaldien daervan by Schepenen kennisse blycken magh, want
deselve andersints wel voor alle andere schulden, maer niet
voor besegeitheden geprefereert sullen worden.

Nae de bovengemelte sullen comen custinghbrieven, by den
laesten eygenaer van eenige huysen ofte erven verleent, insge-
lyex op de penningen, di van deselve gemaeckt syn.

Hiernae sullen volgen diegene, die wegens huys ofte lant-
huyr aen den boedel ten achteren syn, op de meublen, vruch-
ten ende beesten, op den bodem van deselve huysen ofte

