188        1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

schreeven veldschans zullen worden afgegeeven vier koyangs
ryst, zodanig, dat, wanneer dertig koyangs voor de Comp
zullen zyn afgehaald, twaalf koyangs ryst aan hun gratis zullen
worden afgestaan: en hiervan de gemeente by billetten en
die het verder aangaat te informeeren.

1 November. Nacht-dienst voor leden in den Raad van
Indi.

Nadat gedurende geruimen tijd ’snachts een lid in den
Raad van Indi zijn verblijf in het kasteel te Batavia had
genomen, werd op den 1s" November 1800 het navolgende
besloten :

Daar de droevige ondervinding niet dan maar al te zeer
doet zien, hoe weinig menschen er gevonden worden, wier
gezondheid bestant is tegens de geinfecteerde lugt in het
kasteel en van alle, die het zelve geduurende de blokkade in
dienst hebben gedaan, zo van het lichaam der hoge regeering,
als alle anderen, tot het gantsche corps pennisten inclusive,
niet dan een zeer klein getal gevonden worden, die niet reets
ziek geweest of noch zyn zo is, uithoofde de heeren Raden
ordinair en extra ordinair, Arnoldus Constantyn Mom en
Albertus Henricus Wiese, niet alleen zeer ziek zyn, maar de
heer Raad extra ordinair, Godfried Christoffel Fetmenger,
reets het leeven er by ingeschooten heeft en uit de onver-
hoopte indispositie van meerdere leeden de grootste incon-
venienten zouden kunnen resulteeren, goedgevonden en verstaan
aan de heeren leeden deezer vergadering over te laten om,
op hun Edelens tourbeurt als commissarissen van wegens deze
regeering voor de nacht verzocht zynde, in het generaal gouver-
nement dan wel in de stad te verblyven, mits in het laatste
geval aan den hoofd-officier, die in het generaal gouvernement
mede voor die nacht verblyft, daar van kennis geevende, ten
einde zy hun Edelens by voorkomende voorvallen direct daarvan
informatie kunnen geeven.

Op 4 November 1800 werd het vorenstaande aldus gewijzigd :
