86              1777. J. VAN RIEMSDIJK.

andere besluyten met de meerderheid niet kan conformeeren,
als dan zyne consideratien en advies daaromtrent in betamelyke
termen by de resolutie te laten noteeren of by een apart
geschrift ter insertie by die of een volgende resolutie op te
geven, egter, tot tegengang van een dikwils heerschend
despotismus, goedgevonden en verstaan de ministers en be-
diendens op de respective comptoiren van Indie, door toezending
van extract uyt de notulen, circulair te gelasten, dat de leeden
van den politicquen raad, die zig beswaard vinden door eenige
besluyten of in zaken van gewigt van een contrarie gevoelen
zyn, hunne adviesen met bondige reedenen zullen moeten
bekleeden en, het zy mondeling of schriftelyk, verzoeken daar
van aanteekening by de resolutie te houden, indien zy in der
tyd niet aanspreekelyk willen weezen voor de nadeelen, die
door diergelyke besluyten mogten worden veroorsaakt; voorts
alle gouverneurs, directeurs, commandeurs en opperhoofden
der buyten comptoiren te ordonneeren, zodanige advisen by
hunne resolutien te laten insereeren, ten einde daar door, zoo
wel de heeren Majores, als deeze regeering, de vereischte
elucidatie te suppediteeren om over de differente gevoelens
te konnen oordeelen.

12 Augustus. Toekenning aan het buiten-hospitaal te
Batavia van 42 slaven vter oppassing en verzorging
vder zieken".

Zie ook bij 11 Maart 1777.

25 Augustus. Voorschrift nopens het overmaken van geld
door particulieren van buiten-kantoren naar Batavia.

Is besloten, in het vervolg steeds in observantie te houden
om de Comp van de particulieren, die hunne gelden te Batavia
verlangen te hebben, te doen genieten het voordeel der
geintroduceerde agio; en dus aan niemand meer licentie te
verleenen tot het remitteeren van penningen naar deeze
