266            1781. W. A. ALTING.

Art. 6; de hier vermelde coupures zijn gewijzigd in
verband met het aangeteekende bij art. 2.

Art. 9 en 10; hiertusschen is ingeschooven een nieuw
art. 10 luidende: die geen, die een reekening by de bank
krygt, zal, tegens afgave van het bedragen daar van, een
bank-brief van 10 rd:, zonder zegul en op een quart vel papier
geschreeven, ontvangen, ten bewyze van de folio, waar op zyn
reekening gesteld is.

Art. 10 (nieuw 11); pzullende hetzelve contra-
cassa-boek’ vervangen door: buiten welke dateering op zodanige
bank-brieven geene renten zal behoeven goed gedaan te worden.

Art. 10 en 11; hiertusschen zyn ingeschoven de artikelen :

Art. 12. De gemelde, dus gedateerde en gequiteerde bank-
brief zal den kassier tot quitantie verstrekken, mits hy die by
zyn kassa-boek behoorlyk noteert, gelyk ook de boekhouder
zulks by het contra kassa-boek zal moeten doen.

Art. 15. Zo dra ’er bank-brieven ontvangen worden, zal de
vaceerende commissaris gehouden en verplicht weezen om die
terstond in zyn praesentie te laten afschryven en doorsnyden,
waar na zy, in een aparte bundel ingenaaid, geseponeerd zullen
moeten blyven leggen, tot tyd en wylen de banken door de
daar toe te benoemene gecommitteerdens van wegens deze
regeering zullen zyn opgenomen, zonder dat dezelve voor
dien tyd vernietigd zullen mogen worden.

Art. 11 (nieuw 14); aan het slot is toegevoegd: dan wel
in papieren van credit, voor zo verre die door den geen, die
de inwisseling zyner bank-brieven begeert, geteld zyn.

Art. 15 (nieuw 16); vjaarlyks, in de maand January lees:
jaarlyks, na dat de boeken van de bank gevisiteerd zullen
weezen en van derzelver bevinding aan deeze regeering zal
zyn gediend van bericht, zullen enz.

Art. 14 (nieuw 17); October’ lees: December.

Art. 15 (nieuw 18); den 10" of 12" lees: medio.

Art. 16 (nieuw 19); vgeduurende dat jaar’ lees: geduu-
rende het voorige jaar.

Art. 21 (nieuw 24); 'f,, per cent, zegge een twaalfile per
