5e

40

   ’      t .  ks gl    d

1805. A. H. WIESE.

wegen van twee paren zogenaamde tengs, twee paren

vlaggen en twee paren trompetten twee zilvere ducatons .

en voor het gebruik van meerdere sieraden tachtig ryks-
daalders, papier geld, doch de geenen onder hen, welke
verkiesen mogten de voornoemde sieraden alleen binnens-
huis ten toon te stellen, dan wel de tengs en vlaggen

buiten, maar de trompetten onder het dak te gebruiken,

vry van alle boete te laten;
op het lang boven aarde houden der Chineesche Iyken de
volgende boetens te bepalen, als:

voor een capitain, over drie maanden boven aarde staande,
rd: 75, na het eindigen van ieder maand rd: 25, papiere
geld:

voor een zyner kinderen of naastbestaande, over de
25 dagen boven aarde staande, rd: 100, papiere geld;
toe te staan, dat de begravenissen van de capitains en
de lieutenants der Chineesche natie, item die van de
Chineesche leeden van het collegie van Boedelmeesteren
en de secretarissen der Chineesche vergadering, zo statieus en
plechtig worden gevierd, als na een ieders omstandigheeden
zal worden convenable geoordeelt, zonder betaling van
eenige boete, wel verstaande, dat het voeren der eere te-
kenen, die by uitsluiting aan den capitain-Chinees vergund
zyn. aan niemand anders zal weezen gepermitteerd, doch

te bepalen, dat voor de uitvaart met buitengewoone staatsie

van de kinderen, zo van den capitein der Chineesen, als
van de verdere officieren, item van elk anderen Chinees,
hetzy vrouw of man, een boete zal moeten worden be-
taald van rd: 500, papiere geld; en alle de voorschreeven
boetens te laten innen door Boedelmeesteren, ten voor-
deele van hunne kas;

omtrend de grootte der begraafplaatsen zich te houden

aan de daaromtrend vigeerende bepaling, met reserve.

nochtans om in singuliere gevallen de vergrooting daarvan
toe te staan, onder betaling van zodanige boete, als casu quo
geoordeeld zal worden met de billykheid en het vermogen

k
