154        1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

door een of meer hunner slaaven te laten halen en dat dus
ook die sterke dranken aan slaaven mogen worden afgegeven,
mits de quantiteit niet minder zy dan een bottel; en dat
de geenen, die aan toeschouwers van wayangs eelwhaaren en
dranken gewoon zyn te verkoopen, uiet begreepen zyn onder
het verbod om ’savonds na negen uuren gelagen te zetten,
maar dat het aan dezulken gepermitteerd is hunne neering
te continueeren ; mitsgaders dat dit interdict zich ook niet
extendeert tot de houders van danspartyen, concerten, koffy-
huisen, logementen en andere zoortgelyke publieke huizen,
wanneer dezelven van den heer praesident van het collegie
van Scheepenen deezer stad daartoe de nodige permissie zullen
hebben geobtineerd, tot het verleenen van welke permissie
de gedagte heer praesident van Scheepenen by dezen word ge-
qualificeerd, voor zover zyn Edele zal oordeelen, dat dit zonder
stooring van de publieke rust of overlast van anderen zal
kunnen geschieden.

ze Januarij. Toelichting tot het bepaalde op 15 De-
cember 1797 nopens opium-kitten.

De pachter van de madat-kitten verzogt hebbende, dat aan
de madat-kithouders zoude mogen worden gepermitteerd het
verkoopen van madat aan lyfeigenen, mits dezelve niet in de
madat-kitten komen, maar buiten dezelve blyven staan en aldaar
de madat, die zy begeeren, vraagen, zo is geconsidereerd,
dat de verkoop van madat aan lyfeigenen op zodanige wyze,
als door den suppliant voorgedragen word, niet is verboden en
hier omtrent dus mede verkeerde begrippen schynen plaats te
hebben, schoon ook, zo min by de conditin voor de gemelde
pacht, als by het placcaat van den 15e December 1797, eenige
bewoording word gevonden, die daartoe aanleiding kan gegeven
hebben; en is derhalven, tot wegneeming van zodanige
abusieve en met de intentie dezer regeering niet overeenkomende
begrippen, goedgevonden en verstaan te verklaaren en de ge-
meente by billetten te informeeren, dat met het interdict tegens
