1786. W. A. ALTING.          515

1 Oetober.  Bepaling, dat de borgtogten van den directeur
en de officianten bij de bank van leening zouden
ophouden A8 maanden na den dag van hun aftreden
als zodanig.

Zulks werd vastgesteld onder voorwaarde, dat vin dat tyd
Verloop niets ten hunnen lasten zal zyn voorgekomen’.

Andere administrateurs bleven drie jaren na hun ontslag
Aansprakelijk.

Zie ook art 47 der instructie voor den directeur en
Verdere bedienden van de bank van leening.

4 October.  Intrekking der toelage aan den visilateur
van de reede ad 60 rijksdaalders ’s maands voor
acht roeijers.

De bezigheden van dezen visitateur stonden stil. Op de
Feele Batavia viel niet meer te visiteren.

8 October.  Bepaling nopens Europesche nieuws-bladen.

Aan heeren Commissarissen Generaal een en andermaal
Yule te voren gekomen, dat by aankomst van vreemde
Scheepen in straat Sunda de jongste nieuwspapieren, daarmeede
Sngebragt, geraken in handen van particuliere persoonen, die
deselve haar goedvinden agter houden, waardoor hoogstdezelven,
wel als de hooge regering van Indie, verstoken worden
Van de kennisse van derzelver inhoud, welke vooral in de
Presente tyd somtyds van veel nut en noodzakelykheid kan
PY voor het algemeene welzyn;

20 is goedgevonden en verstaan, ten einde in decsen de
hodige Voorzieninge te doen, den commandeur te Bantam,
rederik Hendrik Beynon, aan te schryven en te gelasten om
Y aankomst van vreemde scheepen in straat Sunda te
tragten langs alle mogelyke middelen magtig te worden de losse
MEUws-papieren, die daarmeede worden aangebragd, waartoe
Meede door hem aan den posthouder van Anjer en Tjerita de
