96        1777. J. VAN RIEMSDIJK.

is

te midden van allerlei bepalingen omtrent Java’s Noord-

Oostkust, algemeen bekend te maken.

Mr
1

50

27 Junij        -
nan von:

Zie ook 9 Januarij 1674, 25 Maart 1774 en

5 October. Maatregelen tol sconservatie van ’s volks
vgezondheid"’.

Naar aanleiding van een advies van den Raad extra-ordinair,
J. C. M. Radermacher, vond de Regering goed:

te noteeren, dat by de statuten van Batavia, onder het
hoofdeel van de ziekenhuisen, S 27, is geordonneert alle
zieken, die met de scheepen, zo uit Nederland, als van
de buyten comptoiren, ten eersten in het binnen hospitaal
en daags daar aan, ’s namiddags tegen vier uuren, naar
het buiten hospitaal over te brengen, met uitzondering
enkeld van die geene, welke de practisyns oordeelen niet
transportabel te wezen of slegts aan ulceratien laboreeren ;
en dat, dewyl zulx steeds in agt word genomen, het plaatsen
van impotenten in het binnen hospitaal dus, zo veel mogeiyk,
g'excuseerd word en blyft;

te statueeren, dat de scheepstimmerlieden, die in den train
werken, wanneer ziek worden, direct op het hospitaal schip
zullen moeten worden overgebragt en hun dus, in dat
geval, egaal te stellen met de gemeene zeevarenden hier
ter rhede;

het slapen van de ambagtslieden buyten het quartier op
den ouden voet te laaten, dewyl het eene hardigheid zoude
includeren, personen, die naarstig en van een goed gedrag
zyn, te nootzaaken in het quartier te woonen en hun daar
door, als ’t waare, de gelegentheid te benemen om op eene
gepermitteerde wyze met hunner handen arbeid iets by
particulieren te konnen verdienen; dog den fabriek, des
ongeagt. serieus aan te beveelen, niemand der onder zyn
opzigt gehorende ambagtslieden zonder zyn speciale voor-
kennisse buiten het quartier te laten vernagten en in het
verleenen van permissie daar toe met alle omzigtigheid en
