710                    1803. J. SIBERG.

secretary, den geheimschryver van den heer Gouverneur

Generaal, den eersten suppoost van de generaale directie

en alle andere van dienst vry zvnde  ryksdaalders 5

GOT Re (IE eN Ee  RON: ED
de administrateur op Onrust, dito in de West-

zydsche, in de Waterpoort, in de arthillerv en t vzer-

en graan-magazyn, ieder meede ’s maands 5 rd, is. 18
voorts de boekhouders in de bank, in de Water-

poort, in het ambagts-kwartier, in de wapenkamer,

secretaris van huwelykszaken, cassier in de hank,

in het vendu-comptoir, in de amphioen-direelie,

translateurs inde Maleidsche en Javaansche talen,

binnen-regent in het gestigt, vendumeester Ban-

geman, seriba der hospitalen, ieder 2 rd: ’s maands,

maakende te samen... kent aft: Mott HD
Grrr aieehodl rl Aaron Alen te lain SU     rds 65

4 November. Voorschrift voor collationisten.

Is goedgevonden en verstaan door de collationisten, door
wien de afgezonden wordende brieven en papieren worden
gecollationeerd, op de minut-brieven dan wel realias of
andere stukken zulks te doen noteeren, ten einde in
der tyd te kunnen nagaan, aan wien het afzenden van
vitieuse papieren moet worden toegeschreeven: en wyders te
bepalen, dat degeene, die zig in deeze aan inexactitude en
slordigheid zullen komen schuldig te maken, zullen incur-
reeren in eene hoeveelheid van drie maanden gage ten be-
hoeve van het gestigt der pennisten.

4 November. Machtiging op het collegie van Schepenen
te beschikken op verzoeken tot overname tegen taxatie
van ledige erven.

4 November. Kennisgave van den oorlog, door Engeland
aan Spanje en de Bataafsche republiek verklaard.

De heer Gouverneur Generaal overgelegt hebbende de van
