62

16

1788. W. A. ALTING.

reedig aan de waarde van ieder zoort te doen, waar
omtrent hun Welkdel groot agtbare remarqueeren, dat
het zeer oneigen is, dat de afgeleverde in het gemelde
boekjaar meest alle  f 5 zyn afgeschreven;

den baas-zeilmaker voortaan te leaten verantwoorden, in
welke zoorten van lynen, wit en geteerd ieder apart,
zyn voorraad bestaan heeft, aangezien voornoemde heeren
bewindhebbers zeggen, daar erby het openen der boeken
onder dien baas noch 412,, lynen per restant van

de vorige boeken ter verantwoording waren en in het

17

18

190

20

21e

voornoemde boekjaar maar 142 afgeleverd en afgeschreeven
zyn, zich te moeten verwonderen, waar om aan,den baas
gedurende dat jaar noch 162 op diversche datums uit
het touwpakhuis geleeverd zyn;

daar hun Welldel groot achtbare, dewyl de paarde lynen
zich onderscheiden door de dikte, verwachten, dat in het
vervolg de verantwoording daar van in de onderscheidene
zoorten zal geschieden, zulks voor den aanstaande te
doen observeeren ;

conform de te kennen gegeeve begeerte van hun Wel-
Edel groot achtbare, by de afleevering van touwen, waar
van trossen en lynen geslagen worden, in het journaal te
doen stellen: een touw dik duim, als mede de
lengte daar van en die trossen en lynen in den aanstaande
naar de waarde te laten aanrekenen, als dezelfde waarde
van nieuwe niet hebbende;

de oude zeilen mede op deze of eene aparte reekening
te laaten inneemen en ufleveren, met benoeming van den
naam der zeilen, en de oude zeilen mede in het groot-
boek te doen noteeren; dewyl die door gemelde heeren
bewindhebbers eenelyk hier en daar in het journaal pro
memoria genoteerd zyn gevonden;

in het vervolg, volgens de intentie van gemelde heeren
bewindhebbers, de langte, de dikte en het gewicht der
reepen by de reekening daar van bekend te laten stellen ;
dewyl de groote en fokke schooten in lengte merkelyk
