552         1797. P. G. VAN OVERSTRATEN.

menten mogen worden opgebragt, nog uit- en afbetaald,
maar zullen by hun vertrek van zodanige voldoende bescheiden
moeten worden voorzien, dat zy overal ter plaatse, waar zy
arriveeren, des benodigd, by die tractements-boeken weder
ingenomen en uitbetaald kunnen worden, op welke bescheiden
dan genoteerd zal worden; ingenomen en uitbetaald by de
tractements-boeken van anno 17..,van waar zy dan weder met
genoegzaame klaare bescheiden zullen moeten afgaan, wat en
tol hoe verre zy aldaar zyn uit- en afbetaald geworden.
Art. 51. Dog by finaal vertrek der dienaaren zal de
administrateur van de verstrekking der tractements-gelden
zorgen, dat met genoegzame klaarheid na de plaatse hunner j
destinatie verzeld gaat een door den administrateur ondertee-
kende naamlyst of finaale afreekening van de te vertrekkene
manschappen, met aantooning der by articul 18 vermelde
poincten van hunne winning, qualiteit, geboorteplaats, in
wat jaar, voor welke kamer, met welke bodem in ’t land,
al of niet vermaakt, met of zonder arrest bezwaard, tot
hoe verre uitbetaald, wat ze te goed behouden of te
kwaad gebleeven zyn, als per exempel :
van Samarang naar Batavia vertrekkende, dan steld men
op de afreekening eeven als op de soldy-reekeningen :
Samarang d'anno 17967 voor Delft. ................
wt f 9 per maand Arend de Haak, van Delft, soldaat 1790,
met de Eenparigheid F 142 5fm. vermaakt aan
NB. zyne vermaking ingehouden tot...
na inhouding van de vermaking..................
de gagie en tractementen bereekend en uitbetaald

met of buiten vermaking te goed behouden rds...
vertrekt dusdanig na Batavia om by de stam- of tracte-
ments-boeken weder cours te neemen.
Ady medio Maart 1797.
hier onder geteekend.
Art. 52. De naamlysten moeten zoodanig ingerigt zyn, dat
alle vereischte klaarheid daarby te beoogen is, by voorbeeld:
