1617.                             35

mogen toeleggen, als twee honderd en vijftig gulden per maand,
zijne eerste bedongen gage daarin begrepen.

Art. 15. Degene, die tot Vice-Gouverneur over de Moluccos
en Directeur over de kantoren aldaar (welke, gelijk als
andere Vice-Gouverneurs- en Directeursschappen, maar n
ambt en officie zal wezen en bij n persoon bediend wor-
den) na zijnen verbonden tijd gepromoveerd wordt, zal mede
niet meer als tot twee honderd vijftig gulden, zijne eerste
bedongen gage daarin begrepen, ten hoogste verbeterd mogen
worden.

Art. 14, De Vice-Gouverneur over de forten van Amboina
en Directeur van de kantoren aldaar, als ook de Vice-Gouver-
neur en Directeur in Banda (die elk mede met n persoon
bediend zullen worden) zullen niet hooger als tot honderd
vijftig gulden met hun eerste bedongen gage verbeterd mogen
worden, als ook de Vice-Gouverneur en Directeur over de forten
en kantoren op de kust van Coromandel niet hooger als twee
honderd gulden.

Art. 15. En aangaande diegenen, die als Visitateur-Gene-
raal van de kantoren en eerste Raad, of ook als Vice-Admi-
raal en tweede Raad in alle exploiten ter zee, mitsgaders
ook degene, die als Kommandeur en Overste in alle togten
le land en als derde Raad gemploijeerd zullen worden , der-
zelver hoogste gage (ten ware de personen, die daartoe ge-
bruikt worden, hier te lande meerder gage bedongen hadden)
zullen wezen tusschen de honderd vijftig twee honderd gulden,
en desgenen, die de regten verstaande, als vierde Raad en
Fiskaal mogt gebruikt worden, boven zijn aanpart in de boe-
ten en confiscatin, van tachtig tot honderd vijftig gulden,
hunlieder eerste bedongen gage als voren daarin begrepen:
binnen welke sommen de Gouverneur-Generaal en Raden van
Indi de voorschreven personen zullen mogen verbeteren en
Zoodanige maandgelden toeleggen, als zijlieden naar derzelver
bekwaamheid en meriten zullen bevinden te behooren.

Art. 16. Alle anderen, het ambt van commiesen of koop-

lieden, zoo in de kantoren van Bantam, Jacatra, Patani,
DEEL 1,                                                   3
