164                1808. H. W. DAENDELS.

telijk hebben te gedragen, uitgezondert alleen diegeenen,
welke aan de suikermolens, aan de zoutpannen, dan wel aan
de vogelnest-klippen zijn verbonden en welke zij op den vorigen
voet zullen mogen voortgaan te verhuren, mits de ware be-
nodigdheid niet te buiten gaande.

Art. 22. De gezamentlijke regenten zullen voortaan nog
ontheven zijn van alle verdere betaling van tjatjar- en calanger-
gelden, zullende echter de jaarlijksche fournissementen voor
het houden van tandak- en ronging-spellen, zoomede die ten
behoeve van den landraad, op den ouden voet worden ge-
continueerd, met die verandering nogtans, dat de betaling der
laatstgemelde voor als nu gedeeltelijk te Sourabaija zal ge-
schieden.

Art. 25. De regent van Lassum-zal in het bijzonder voor-
taan zijn gexcuseerd van het aanbouwen en leveren van het
anders gewoone contingent-vaartuig, zullende hij niettemin
verpligt blijven tot de betaling van rd 1000 wegens de in
het Damaksche gelegen calanger negorij Grogol, zoomede van
gelijke rd 245 wegens Glongong en rd 51:12 Van Tjinkalsewoe

Art. 24. De zogenaamde pradjoerits of onbezoldigde in-
landsche troupes, als van geen nut zijnde, zullen van nu voortaan
worden afgeschaft en de respective regenten van derzelver
onderhoud bevrijd.

Art. 25. Daarentegen zal op iedere prefecture of comman-
dement worden opgericht een corps van inlandsche dragonders
of zogenaamde djajing sekars, zullende bestaan:

te Tagal uit een. corps van................  80 koppen
BARBER. 71E Pe UL LEET 0 50
 Samarang..CREEEREN 4 100
it EEREgp ORR   50
iel A EER Eh.ON ee 50
nd RE RARE ct rde 50
EEE SONCRDAEN Te tee vti le
EENOUEOUKND: EEE LAREN   100
rn ET REE PEES 100

Terwijl noglans de ondergeschikte prefectures en posten
