453           1809. H. W. DAENDELS,

ze Januarij. Verbod tegen de vaart tusschen Java en
de Zuidkust van Bali.

Is besloten, dat aan Chineesche. zoowel als aan alle andere
ingezetenen dezer kolonie de vaart en handel van het eiland
Java op de Zuidkust van Balie, met naame op de vorsten-
dommen van Balie Badong, Mongoi en Gianjar en speciaal
op de havens van Cotta en Toeban, voor dit jaar ten eene
maal zal zijn geinterdiceerd, op poene van confiscatie van
schip en lading en arbitraire correctie door kettingslag of
anderzints daarenboven, naar exigenlie van zaken, voor alle
bevelhebbers van vaartuigen, welke zich aan overtreeding
dezer order zullen komen schuldig te maken.

Met authorisatie verders op den resident te Balie-Badong
om zonder eenige form van proces de voorschreven order ter
executie te leggen.

Op 7 September 1809 is dit verbod weder ingetrokken,
nademaal de redenen daarvoorj niet meer’ bestonden.

1 Januarij. Bepaling, dat het tractement van den pre-
 dikant te Soerabaija zoude worden uitbetaald, half in
zilver, half in papieren geld.

Deze predikant werd dientengevolge in dit opzicht gelijk
gesteld aan de militaire officieren.

5 Januarij. Reglement voor de kantoren, administratin
en negotie-pakhuizen te Batavia, staande onder het
beheer van den Directeur-generaal.

Het kantoor van de administrateurs-generaal zal in den
vervolge bestaan uit:

twee suppoosten, die gecommitteerd zijn in de geldkamer,
etc., twee boekhouders tot het opmaken van ordonnantien
en andere werkzaamheden, en
