1834. H. BROUWER.                    3525

 rt. 55. Ende diegeene, die ergens te lande ende op eenige
Plaetsen binnen ’slants in Indin, binnen syn verbonden tyt in
hooger ampt ofte officie gestelt wordende, sal tot verbete-
ringe genieten de helft van syn eygen ende van der geene
Sagie, in wiens plaetse ende ampt daer in hy succedeert ende
Overgetreden sal syn, te weten, van soodaenige gagie als tot
Soodaenige ampt ende plaets, daer hy overgaet, by den taxt
Ende instructie van den Gouverneur-Generael ende Raeden van
India gestelt sal werden, ende tot de concurrentie van den
Selven taxt toe, by aldien den laesten bediender van ’t selve
Anpt soo veel bedongen heeft; maer indien minder, de helft
Van ’tgeene den praedecesseur in ’tselve ampt laest voor
Sagie getrocken heeft, met de helft van syne successeurs
Eygen gagie als vooren.       8

Art. 54. Mits, dat ’t selve geen plaets en sal grypen in
treguard van krygsofficieren ende soldaeten, welcke, in hooger
Ampten succedeerende, des geenen gagie sullen genieten, in
Welcker plaets syluyden succedeeren, nochte oock in reguard
Van de coopluyden, onder-coopluyden ende adsistenten op de
Schepen in ’t gintswaerts vaeren, daer sy alsulcke hooge officien
Sullen gehouden wesen te bedienen, op al sulcke gagie, als sy
hier aengenomen ende in ’t wedercomen uyt Oost-Indin naer
tvaderlant, mitsgaders op alsuleken tractement ende gagie,
als sy laest ginder aen lant hebben gehad ende daermede sy
Op de schepen herwaerts syn gecomen.

Art. 55. Maer in Indin aan lant ofte van de eene plaets
lot de andre gesonden werdende, sullen de opper-coopluyden
ende onder-coopluyden ende adsistenten mede verbeteringe ge-
Meten, als vooren verhaelt is.

Art. 56. Ende sullen de verlaeten ofte van haer ampt ge-
deporteerde persoonen niet vermogen in eenige raedslaegen ofte
Versaemelingen van den raed meer te compareeren, gesach

ebben ofte eenige officie in de vloot bedienen, ten waere den
Afgesettene hem alsoo comporteerde ende beterde, dat den
Ommandeur ende den breeden raed, die hem tot het deporte-
Ment gedaen heeft, ofte hooge overicheyt een goet genoegen

,
