1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.        189

Door den heer Gouverneur Generaal gedaan zynde eenige
voorstellen tot soulaas van het vertoeven der heeren leeden
dezer vergadering by nacht als commissarissen van wegens
deze regeering, zo is, met alteratie in zo verre van het op
den 14ste dezer genomen besluit, goedgevonden en verstaan:
1 voor ieder nacht, zo als sedert den aanvang van de

blokkade heeft plaats gehad, een lid deezer vergadering
als commissaris weegens deze regeering te benoemen,
die zich den morgen van dien nacht ten ', zes uuren
in het generaal gouvernement zal hebben te vervoegen,
ten einde van den hoofd-officier, die voor dien dach de
jour zal hebben en die des ochtende ten 4 uuren precies
in het generaal gouvernement zal moeten zyn, de rap-
porten van dien nacht te kunnen ontfangen om vervolgens
by het binnen komen van den heer Gouverneur Generaal
bericht te kunnen geeven, wat er in dat tydverloop is
voorgevallen.

2 den colonel titulair en chef der arthillery, d’Ormancy
d'Omois, zo als zeedert eenige tyd geduurende de presente
blokkade heeft plaats gehad, by nacht in de stad als com-
mandant te doen verblyven, ten einde alle rapporten
geduurende dien tyd te ontvangen en by het minste voorval
van eenig aanbelang daar van aan den heer Gouverneur
Generaal en het lid deezer vergadering, die voor dien nacht
zal zyn benoemd, ten eersten kennis te geeven.

6 November. Opname van verminkte, onchristen per-
sonen in het Chineesche hospitaal te Batavia.

Is goedgevonden en verstaan de respective officieren van
justitie te gelasten om de langs ’s Heeren wegen gevonden
wordende, verminkte, onchristene perzoonen in het Chineesche
hospitaal te laaten overbrengen, met last aan het collegie van
Boedelmeesteren der Chineesche en andere onchristen sterf-
huizen om de voormelde perzoonen in het voorschreeven huis
te alimenteeren, met qualificatie om, wanneer onder de voor-
