1810. H. W. DAENDELS.                   275

de gezworen klerk ter griffie van den hoogen raad van
justitie,

de gezworen klerk ter griffie van de hooge militaire vierschaar,

de gezworen klerk ter secretarie van Schepenen,

de finantie-boekhouder te Samarang en Sourabaija,

de commiesen van het equipements-magazijn te Samarang
en Sourabaija,

de seriba’s op de drostambten van Java,

de finantie-boekhouders op de buitenkantoren,

de equipage-boekhouder,

de tweede suppoosten van de generale-direetie en het generale
tractements-kantoor,

de tweede commiezen van de generale rekenkamer en van
de hoofdadministrateurs van Batavia en de Groote Oost,

de eerste suppoost bij den finantie-boekhouder generaal,

de boekhouders in de onderscheiden administratin te
Batavia,

de gezworen klerken ter generale secretarie te Batavia,

de diakenen der hervormde gemeente,

de secretaris van huwelijksche zaken,

de secretaris van boedelmeesteren te Batavia,

de secretarissen van justitie op Java,

de fiscaal op de buiten-kantoren,

de gezworen Lranslateurs op. Java,

de collecteur of collectrice van het klein zegel,

de secretaris van wees- en boedelmeesteren te Samarang
en Sourabaija,

de luitenant, daaronder begrepen de chirurgijn en apotheker
van de derde klasse,

de hoschgangers van de derde klasse,

de gezworen klerk van weesmeesteren te Batavia,

de confrontisten en eerste boekhouders van de generale
directie, de generale rekenkamer en den hoofd-administrateur
te Batavia,

de tweede suppoost bij den finantie-boekhouder generaal,

de derde suppoost is het generale tractements kantoor,
