626           1793: W. A. ALTING.

en-twintig- ryksdaalders. door den. sabandhaar en licentmeester
zullen. worden. gecollecteert.

Ten. zeeventienden, datde tot het gebruik van de pachters
van- den, handel. aan. de scheepen en de waag gextrueerde
opstallen. aan de boom, die door de pachters in 1790, na ver-
kreegen. consent, voor hunne reekening in goede slaat zyn
gesteld, doorde, pachters van die gerechtigheeden, met een
afslag. telkens van-10 procento op het kostende en zo vervolgens,
op dien voet door den eenen van den anderen zullen worden over-
genoomen en in een behoorlyke staat gehouden. worden.

Ten achtienden, dat van de ingevoerd. wordende Javasche
gekorven. tabak door den pachter van de boom en den pachter
van, de gekorven Chinasche tabak de helft van de door ieder
genoten wordende. thol zal worden. geheeven, zynde n en
n halve ryksdaalder per pikol door den eersten en vyf pro-
cento van ieder parthy door den laatstgenoemden pachter.

Ten. neegentienden, dat den uitvoer van oly, zo van klappus,
cadjang, kamirie, raap en olyven, als van alle anderen zoorten,
die. tot het- branden van licht konnen worden gebruikt, buiten
speciale. permissie van. de hoge regeering, aan een ieder blyft
geinterdiceert, behalven, aan den capitain. der Chineezen te
Bantam, aan wien geduurende het gelegt verbod gepermitteert
blyft de uitvoer. tot gerief. der gemeente aldaar maandelyksch

van, een-duizend kannen.

Ten twintigsten, dat de houders der herbergen buiten-de
stad voor. het. vervolg zullen. kunnen. volstaan met de beta-
linge van drie ryksdaalders maandelyks, in steede van de by
de pacht-conditin.op art. 5 gestelde 6 ryksdaalders.

Ten een-en-twintigsten, dat omtrend de pacht van het hoofd-
geld. der Chineezen de volgende alteratin en ampliatin. ge-
arresteerd. zyn, te weeten:

dat in. steede van de by het 5 artikul der pacht-conditin
van het meermelde hoofd-geld. bepaalde heffing van 58 stui-
vers. voor. ieder. mansperzoon, voortaan niet meerder zal moo-
gen geheft worden dan 15 stuivers ’s maands;

dat het 2de, 5de en 4 artikul der conditien blyft stand houden;
