1780. W. A. ALTING.              245

slaaven te koopen, ook dat meerder bedraagen der zeguls niet
beswaarlyk vallen zal; doch aan een ieder vryheid te laten
om, by verkoop van slaaven uit de hand, op de gezegulde
transporten of quitantien de overschryving te kunnen doen,
invoegen thans in gebruik is; voorts hier mede de ordonnantie
voor het klein zegul te doen amplieren, van dit een en ander
de gemeente by billet kennis te geeven en zulks circulair
haar de respective buiten-comptoiren ter observantie aan te
beveelen.

12 October. Voorschrift nopens het ontvangen per pro-
curatie in Nederland van Compagnie's assignatin.

Dewyl door zommigen niet schynt begrepen te zyn de door
de heeren Meesters gestelde order omtrend de verandering in de
Extensie der assignatin en hoogstdezelven uit dien hoofde
by generale missive van den 9e" November 1789, S 515, tot
elucidatie wel hebben gelieven te melden, dat niet de geene,
Welke het geld in Compagnies cas teld, met een procuratie
behoeft te magligen den geene, aan welke de betaling in

Uropa moet geschieden, maar dat het verlangen van wel-
Melde heeren Meesters alleen is geweest, dat die geene, welke
Seregligd is om den inhoud der assignatin in Europa te
Onlfangen, wanneer tot die ontfangst in persoon buiten staat
8 of zulks niet verkiest te doen, dat zo een houder als dan

le geene, aan welke hy die assignalin ter ontfang overgeeft,

Met een behoorlyke procuratie daar toe qualificeerd, zo word
B gemeente hier van by dezen geadverteert, ten einde zig
er na te kunnen reguleeren.

18 October. Verbod tegen de betaling van door inlanders
geleverde producten met goederen in plaats van met geld.

Dewyl de gecommitteerde tot en over de zaken van den

i                            iN      8
nlander als een der voornaamste, zo niet de eenigste reeden
