172        1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

pleegde delicten, schoon die aok by gebrek aan hewyzen
volgens rechten daaraan onschuldig moeten worden gehouden,
echter geduurende den teegenwoordigen staat van blokkade,
waarin deeze rheede is gesteld geworden, niet te largeeren
of op vrye voeten te stellen, maar in bewaring te houden,
wanneer tegens dezelven eenige suspitie legt daaraan schuldig
te zyn of deel gehad te hebben of wel, dat zy voor de rust
en goede order nadeelig kunnen weezen.

En naardien men van ter zyde is geinformeerd geworden,
dat sommige dienaren van justitie, onder het voorgeeven van
hunne plichten te betrachten, de goede gemeente tot geen
geringe overlast zyn strekkende en die vexeeeren, zo is ook
goedgevonden en verstaan de respective officieren van justitie
ten ernstigen te gelasten, niet alleen daartegens op het
krachtdadigste te vigileeren, maar hun ook daarvoor aan-
spreekelyk te houden. zodra het zal komen te blyken, dat zv
niet genoegzaam het wangedrach hunner dienaaren zyn tegen-
gegaan; terwyl ook tevens goedgevonden is de gemelde
officieren te demandeeren geduurende de presente blokkade
dezer hoofdplaats geene hunner kaffers in de Chineesche
campong te zenden of die in dezelve te laten patrouilleeren,
naardien bereids verscheide klachten by den heer Gouverneur
Generaal zyn ingekomen, dat deze kaffers, in steede van
hunne plichten te betrachten, voor een groot gedeelte zich,
vooral in de gemelde campong, aan wanbedryven schuldig
maaken.

Zie ook 21 October 1800.

25 September. Maatregel ten aanzien van particuliere
brieven, door vreemde schepen aangebracht.

By den ontvangst van eenige, door den commandeur te
Bantam, Fredrik Hendrik Beynon, nevens deszelvs missive van
den 15 dezer overgezonden, particuliere brieven, te Anjer
afgegeeven van de aldaar aangeweest en naar Canton in
China gedestineerde, Zweedsche en Amerikaansche schepen,
Flame en Gottenburg, geremarqueerd zynde, of de voorzich-
