1794. W. A. ALTING,           759

vindingen der trouweloose schraapzugt telkens zien teleurge-
stelt, dog hiertoe zekerlyk uitgaven van belang nodig zyn;

dat deeze beschouwing, vergeleken met de weynig voldoende
middelen, welke thans door den fiscaal tot weering van den
smokkelhandel worden in het werk gestelt, als zig niet verder
bepalende dan tot de Bataviasche rheede, zyne hoog Edelheid
aanleiding gegeeven hebbende om zig nauwkeurig te doen
onderrigten van de wettige en geoorloofde inkomsten van die
beide bedieningen (buiten de boetens en compositin), hoogst
denzelven met de uitterste verwondering had bevonden, dat
die voor den tegenwoordigen pro interim advocaat en provi-
sioneel water-fiscaal, M" Willem Popkens, alleen bestaan ;

als advocaat-fiscaal, daar onder begreepen rds 2200 aan
gagie en emolumenten en circum circa rds 500 voor leges

en vryen wagen-pagt, in............ se vewenn rds 5502,
en als water-fiscaal zonder gagie, emolumenten
Oats legen Ao : Arzoo acker noad zea'tucat,. slesaalt : ole 2400,

en daar en teegen de vaste uitgaven, zo als
die tegenwoordig zyn, bedragen als advocaat-fis-
Gaslanordao ind var venilesgel  absuwi rd: 892,
en als water-figcaal, daar onder gerekent
voor het amptgeld.................. 2556, 5248,
dus voor de waarneeming dier beide ampten
Megtesovarsoliet soir bz: aline, aalandone ersabgsak rds 4454;
dat, hoe sober deeze inkomsten ook zyn in vergelyking van
het aanzienlyke deeser bedieningen en den uitgestrekten en
moeyelyken arbeid, daaraan verknogt, deselve egter met geen
mogelykheid naar vereisch beide door een persoon konnen
worden waargenomen en het belang der Compagnie in
tegendeel in meer dan een opzigt vordert, dat dezelve van
elkanderen blyven afgescheiden, wanneer de inkomsten van
den advocaat-fiscaal slegts zullen bestaan in gage, volgens
het reglement ’s maands f 50, of ......... rds 20:40,
ODORMERLON 7 toi dink ere vara rein 100; ,

Transporteere..... rd’ 120: 40,
