254                    1631. J. SPECX.

1631.

24 Januarij. Vernieuwing van het plakaat van 25 No-
vember 1629, houdende verbod tegen het heimelijk aan
boord gaan, met het doel naar Europa terug te keeren.

Dit stuk is woordelijk hetzelfde als dat van 25 November
1629.

28 Januarij. Verbod tegen: 1 particulieren handel bin-
ven ofte buyten 'slants, op haer eygene ofte andere
namen’’, voor alwie alhier ofte op eenige andere plaet-
sen, schepen ofte jachten gagien ofte rantsoenen ge-
vmieten’’; 2 handel op eenige plaats, vdaer de Comp.
jurisdictie, frequentatie ofte handelinge heeft, zonder
licentie voor vvrye lieden ende borgeren, soo hier, als
vop eenige andere plaetsen van de Comp. residerende’’ ;
5 het ontbieden uit en het zenden naar Nederland
zonder consent van vcapitalen, 'tsy gout, silver, juwee-
vlen ofte andere coopmanschappen’’ voor Comps. die-
naren en vrij-burgers.

Dit plakaat wegens den gepermitteerden en verboden parti-
eulieren handel is uitgevaardigd op last van de Heeren Bewind-
hebbers.

Aan de burgerij van Batavia was vprovisionelvek’ zekere
handel vergund, soo tot sustent ende onderhoudinge van haere
 familie, als maintenue ende progres van dese nieuwe colonie,’
Lt. w. de preminentien van met haer eygen capitaelen op de
gelicentieerde plaetsen in toegelaeten coopmanschappen te mo-
gen handelen.

Soms was dit ook aan eenige Comp. dienaren vop considera-
tien’ toegestaan.

Maar die begunstigden ontzagen zich niet boven haer eygen
capitaelen ooek vreemde capitaelen ende cargasoenen , welcke
