1808. J. SIBERG.                          105

voordeel mogten tragten te doen door andere perzoonen in
hunne plaatzen voor eenen minderen prys deesen dienst te
laaten waarneemen of allerhande exeeptien tot absentie
voorwenden, zo zal ieder ratelwagt, die, schoon ook ziek
zynde, zig absent houd buiten voorkennis van zyn hoofd,
voor ieder reyze verbeuren een ryksdaalder boete, zullende
die afgetrokken worden van zyn tractement.

Diegeene, welke met voorkennis van het hoofd van zyn rot
wegblvft, door ziekte verhindert, zal voor ieder reyze in min-
dering op zyn tractement ontfangen dertig stuivers, gelyk
meede hy, die na 9 uren komt, verbeuren zal zes stuivers en
die na tien uren komt, voor absent gehouden worden en dus
in dezelfde boete van een ryksdaalder vervallen, zullende
buyten ziekte geen excuses weegens absentie aangenomen
worden.

Art. 14. In cas van ziekte van een der ratelwagts zal
het hoofd van zyn rot zorge draagen, dat desselvs dienst
word waargenomen door een ander ratelwagt en geenzints
door iemand anders, welke geen ratelwagt is; en zal die
vatelwagt van iedere nagtwagt, welke hv voor zvn zieken
rotgezel waarneemd, genieten 50 stuivers, welke aan deze
van zyn tractement (gelyk by het vorenstaande articul be-
paald is) word ingehouden, terwyl de boete van een ryks-
daalder, uithoofde als hiervoren gemeld, verdeeld zal worden
onder de twee praesente rotgezellen van dat rot, waaronder
de absent gebleevene behoort, waarvoor deeze dan ook ge-
houden zullen zyn desselvs wagt waar te neemen: en zal het
hoofd van ieder rot verpligt zyn pertinente aanteekening te
houden, zo wel van de absent gebleevene uithoofde van ziekte,
als anderzints, ten einde by het uitbetaalen der tractementen
de voorschreeven inhouding terstond te doen elfect sorteeren.

Art. 15 By aldien een hoofd der ratelwagts zelve weegens
ziekte verhindert word zyne wagt waar te neemen, zal hy
zyne wagt opdraagen aan een ander hoofd der ratelwagts.
(wiens beurt het dien nagt niet zoude zvn om op te trekken).
zullende deeze daarvoor genieten 56 stuivers.

PLAKAAT-BOEK DEEL XII.                                                                   45
