1802. J. SIBERG.                     555

praauwtjes de vis van de seros afhaalen en aan de markt
zullen mogen brengen en dat de opvaarenden daarvan tevens
zullen moeten weezen voorzien met een permissie-brievje van
den pachter van de geregtigheid, mitsgaders dat de pagters
van de vischmarkt zullen gehouden zyn de schulden der
visschers van de afgaande pagters over te neemen, egter niet
surpasseerende de som van twee duizend ryksdaalders.

14 December. Verpachting van de pgemeene middelen
pvan het koningrijk Jaccatra voor het jaar 1805.

De wijzigingen waren ditmaal de navolgende:

Eerstelyk: dat de betaaling der pagt-penningen van alle de
opgemelde pagten, even als in dit jaar heeft plaats gehad,
zal moogen geschieden in papieren van eredit.

Ten tweeden: dat de pagt op de uitgevoerd wordende
poeder- en kandy-suiker, zo als die in dit en het vorige jaar
door den sabandhaar en liceentmeester is gecolligeert en over-
eenkomstig de eonditien, op die pagt gemaneerd, zal geheeven
worden door den pagter van de boom en onder die pagt
blyven behooren, tot dat daar omtrent nader zal worden ge-
disponeerd, met deezen verstande nogthans, dat de suiker,
het zy dezelve door ingezeetenen of vreemden van de Com-
pagnie zal weezen ingekogt, daar van zal zyn uitgezondert,
als zynde aan geen pagt subject.

Ten derden: dat de halve stuiver per picol, die de waag-
meesters tot dus verre genooten hebben van alle koopman-
schappen en goederen, die van buiten ingevoerd worden, en
van alle andere, die ter waag worden gebragt, mitsgaders
de halve stuiver per picol suiker, die van particulieren word
ingekogt, voortaan, in steede van door de waagmeesters, door
den pagter van de waag zal genooten worden en onder die
pagt begreepen zyn; en mitsdien voor zo verre te altereeren
de 5e en 6 articuls van de conditien voor die pagt: dog zal
de pagter verdagt moeten weezen, dat van alle zoodaanige
goederen, als met ’sCompagnies eigen of gehuurde scheepen
