1785. W. A. ALTING.            23

1 vat theer,
12 hoeden steenkoolen of 1 hoed ’s maands;
uit het kleeden pakhuis:
12 pees guinees, gemeen gebleekt cust of een p ter maand ;
uit de arthillerie;
1 riem patroon papier;
uit de groote geld-kasse:
f 49:10 in contant tot het incopen van kalk en witkwasten
om de wapenkamer schoon te houden.
En wyders af te wagten, welke bepaling welmelde hoog
Edele heeren Commissarissen Generaal omtrend de schryfge-
reedschappen zullen gelieven te maaken.

9 Februarij. Hed-formulier voor de kommiezen bij de

artillerie-magazijnen.

Wij beloven en zweeren het Bataavsche volk, de heeren
Bewindhebberen van de Nederlandsche Oost Indische Compagnie,
uitmakende den Raad der Aziatische bezittingen en etablisse-
menten, mitsgaders den Gouverneur Generaal en de Raden
van Indi gehouw en getrouw te zullen zyn;

dat wy in onze diensten van commizen der arthillery ma-
gazynen alle devoiren zullen aanwenden ten profyte van de
Compagnie, zonder ons direct of indirect op eenigerhande
Wyze ten praejudicie van de Compagnie te verryken;

dat wy niet alleen zorgvuldig zullen toezien, dat ’s Com-
pagnie’'s ammunitie goederen en buskruit door leccagien, als
anderszints niet komen te bederven, maar wel voornamentlyk
zullen weeren en doen weeren, dat de Compagnie door dief-
stallen geene goederen worden ontvreemd;

dat wy wyders stiptelyk zullen nakomen en opvolgen het
reglement, jongst op onze bedieningen bepaald, en zodanige
Orders, als ten dien regarde gemaakt zullen worden.

Zo waarlyk helpe ons God almachtig.

9 Februarij. Eed-formulier voor den Baas der scheeps-
timmerlieden op Onrust.
Ik beloov en zweer het Bataavsche volk, den Raad der
