496 -    1807. A. H. WIES.

5 September. vReversie van een fide-commissair verband.

Ex plenitudine potestatis’’ vond de Regering goed, zoowel
ten apparente voordeele der erfgenaamen, als ter bevordering
en handhaving der publieke rust en veiligheid in de boven-
landen, het fidei commissair verband los te maken en op te
heffen en dienvolgende de nodige qualificatie te verleenen tot
den publieken verkoop van het landgoed Laanhof en alle de
daarby aangekochte landen, Japan, Pella, Oeloe Pella, Pella
Mampang en Gandaria, met reversie nogtans van het fidei
commissair verband op de penningen, uit dien verkoop te
proflueeren, onder zodanige precautien en bepalingen, door
den hoogen Raad van justitie als oppervoogd voor te schryven
of goed te keuren, door welke het oogmrk van den testateur
by het leggen van een fidei commissair verband op de voor-
schreven landeryen ten vollen zal zyn verzekerd’.

5 September. Verhooging van hel tractement van den
tweeden adjunct gezworen klerk ter secretarie van hel
college van Schepenen van SO tot 65 rijksdaalders
's maands.

Van dit tractement ontving bedoelde klerk 50 rd uit andere
fondsen dan gouvernements kas.

5 September. - Toekenning aan den opziener der gebou-
wen, timmeragin en reparalin van den rang naast
het opperhoofd over het generale tractements-kantoor. ,

or September. Bepalingen nopens den publieken verkoop
van Christen lijfeigenen.

Naardien het ons te voren gekomen is, dat over het waar
verstand der by onze resolutien van den 10 April 1770 en
9 July 1790 gemaakte bepalingen tegens het verkoopen op
publieke vendutien van lyfeigenen, die belydenis van den
Christelyken godsdienst hebben gedaan of door den heiligen
