d                1781. W. A. ALTING.           299

De reekening van ongetaxeerde goederen diend by het groot-

boek een aparte hoofdpost uit te maaken, edoch ter vermyding

van onnodig schryfwerk kan den boekhouder maandelyks, nadat
de verhandeling. der last-reekening by ’t journaal afgeloopen
is, alleen stellen:

Ongetaxeerde. goederen. Aan onkosten-ordinair(of
aan. de reekening of reekeningen, waar op de afschryvingen
geschied zyn) weegens zodanige goederen en benodigdheeden,
als het specificatie-boek pag.ten dienste der huishouding
verstrekt en hier meede ter verdere verantwoording van, de
ontfangers op annexe ruite-kaart bekend, onder ieders hoofd-
deel belast werd.

Hierby moet men egter letten, dat alle inventarissen. klaar
en duydelyk aangeweesen zyn, zo by voorbeeld de wapen-
kamer, de arthillery, de smits-winkel, het guarnisoen, de equi-
page-werf, de timmermans-winkel, de inventaris dev vaartuygen
en al hetgeen, hoe gering ook, tol daaglyks gebruik aan de

. respective werkbaazen verstrekt en op. de last-reekening ter
verdere verantwoording afgeboekt is, welke goederen zich dan
ook. om de zes maanden hy confrontatie van den generaalen
opneem vereffenen door de aanwysing der onbeguame goederen,
welke reekening almede by bet grootboek als een hoofd post
gesteld. word, onder byvoeging der nodige byboeken, om altoos
te kunnen revideeren, of de. bevoorens afgegeeven, en onge-
taxeerd voortgeloopen. goederen, dan. wel het geene door
tyd verloop. onbequaam geraakt en op de last-reekening afge-
schreeven is, in waarheid wederom onbequaam belast en
door versending na Batavia of vernietiging complete vereffening
gevonden. hebben.

De vaartuigen, in gebruik zynde, vind men op veele comptoiren,
hoe reddeloos ook, als waare restanten geheel. oneygen voort-
loopen, waardoor dus ’t kapitaal der Comp in schyn vergroot
werd, weshalven. voortaan, ter renovatie van de gegeeve ordre
sub dato 11 October 1695, voorschreven kielen op het comptoir-
generaal moeten afgeschreeven worden, onder de restanten
binuens-lyns. egter met het waare kostende gebragt worden
