1808. H. W. DAENDELS      279

zich daar toe zullen moeten addresseren, te Batavia aan den
directeur-generaal van ’sKonings finantin en domeinen, onder

het ressort van den Oosthoek aan den gezaghebber te Sou-

rabaija, te Samarang, Tagal, Paccalongang, Japara-en Rembang
aan den hoofd-administrateur te Samarang, en te Cheribon
aan den prefect aldaar, welke gelast zijn tot de afgave tegen
directe betaling in zilver geld de nodige ordonnantie te ver-
leenen sic); zullende geen verkoop van hout op andere plaatsen

geschieden: terwijl nogtans aan particulieren de vrijheid

wordt gelaten om, bij aldien zij tot eenige aanbouw van
consideratie een aanzienlijke hoeveelheid hout mogten be-
nodigd hebben of van zoodanige assortementen, als te voorzien
waren, dat niet aan handen mogten wezen op het tijdstip,
dat zij daarvan zouden wenschen gebruik te maken, ter
voorkoming hiervan, zelve een tijdige aanvrage der verlangd
wordende houtwerken onmiddelijk aan het gouvernement

te doen.
 25 Herfstmaand                      23 Sprokkelmaand
Zie    5 Wijomahnd    181 0,    We in kena:     1811.

26 September. Toekenning aan den geweldiger of sub-
stituut van den fiscaal te Samarang van een tractement

A.

ten bedrage van 50 rijksdaalders, zilver geld, 'smaands.

26 September. Toekenning aan den cipier der boeijen
van den Raad van justitie te Samarang van een
tractement ten bedrage van 25 rijksdaalders. zilver
geld, ’smaands. Opheffing van de betrekking van
tweeden cipier aldaar.

26 September. Toekenning aan de scherprechters te Sa-
marang en te Soerabaija van een tractement ten bedrage
van 15 rijksdaalders, zilver geld, 'smaands.  Op-

heffing der betrekking van tweeden scherprechter te

Samarang. Aanstelling van een scherprechter te
Soerabaija.
