1810. H. W. DAENDELS.                       59

goed hebben, bij aanvrage toe te staan op hoven gemelde
bepaalde restrictin mede nagelen van Ambon af te mogen
halen, wordende de commandant van Makasser en de prefect
van Ambon hiertoe gequalificeerd, met last aan eerstgemelden
dit besluit onder de gemeente bekend te maken.

2 Sprokkelmaand. Vergunning voor een suiker-fabrikant
zijne fabriek te sluiten, vlot tijd en wijle de Regering
daaromtrent nader zoude disponeren"’,

De vergunning werd verleend, uithoofde de geimpendeerde
kosten niet aan de daar mede gevoede verwagting be-
vantwoord hadden’’.

2 Sprokkelmraand. Bepalingen nopens het transport van
koffij.

Is goedgevonden en verstaan :

ten eersten: de afvoer-ongelden op de koffij, die van Tjicau
herwaarts gebracht werd, te bepalen tegen 19', stuivers,
zilver geld, de picol van 128 ; voor die van Tjiandjoer en
Buitenzorg over Linkong alhier komen op 19', stuivers,
koper, de pieol mede van 128 pond, te weten :

van Buitenzorg naar Linkong voor karre-loon. 11 stuivers

voor het opdragen der zakken.   Us oi
prauwloon van Linkong herwaarts... 8
of te zamen... 19U,

en voor die, welke van Linkong van gelijke zwaarte aange-
bracht worden, op acht stuivers, koper geld;

ten tweeden: om aan den uitbetaler van de koflij te Tjicau
toe te leggen 4 stuivers, zilver geld, van ieder picol van 128 w;

ten derden: om de karrevoerders van de koffij een halve
stuiver voor het opdragen van de zakken te laten betalen.

2 Sprokkelmaand. Oprichting van de societeit, de Har-
monie, te Batavia.

Is goedgevonden en verstaan de weeskamer alhier te qualifi-
ceeren om tot het opbouwen van een societeit-huis ten Oosten
