EDE

ed

1781. W. A. ALTING.              545

zal moeten worden voldaan, zullende daar en tegen dubbelde
tol mogen worden gevordert van handelaars, die van plaatsen
in de straat Malacca, buiten Malacca zelfs, aankomen.

10. Alle de voorschreven tollen en impositien of inkomende
en uitgaande regten zullen geheven worden door en ook zyn
voor de bandhaars of pagters van de sabandharyen, excepto.
van de ryst en van de suiker, als beyde afzonderlyk wordende
verpagt; en dus zullen de pagters van de sabandharyen zig
met deeze articulen niet verder hebben op te houden en te
bemoeyen, als nodig is om sluikeryen en fraudes voor te komen,
en ook geen tol van dezelve mogen heffen, maar moeten
vigileren tegen den uitvoer en sluikery van cattoen-gaaren, zo
wel wit, als anders gecouleurt, item van cardamon, Javasche,
en ronde peper; dog den binnenlandsche handel in die articulen
en het afbrengen van dezelve naar de stranden word aan een
ider gepermitteert, terwyl allen handel in koffy-boonen en
zelfs het cultiveren of aanplanten van dat product verboden
is en blyft.

11, Met den verkoop van arak te Samarang zal, gelyk
van ouds, alleen bevoorregt blyven de stads herberg, nevens de
daar onder gehoorende, zo genaamde schaggery en tapneering,
te weeten om in de stad, met uitsluiting van andere, wyn,
bier, arak en andere sterke dranken by de bottel, fles en
kleyne maat te mogen tappen en verkoopen, onder deeze
bepaaling, dat de schaggeryen in geen groter getal binnen de
stad zullen mogen worden genomen, als den gouverneur
onvermydelyk nodig oordeelt.

12. De pagters zullen, ider in het territoir, dat hy in pagt
heeft, vryheid hebben aan alle rivieren, spruiten en uitgangen
haar buiten, daar zy het goed vinden, wagters en toezienders
te stellen, maar nergens tol, nog pagt of iets, hoe genaamd,
mogen eisschen van leedig of eenelyk met brieven de bandharyen
passeerende prauw jochems en andere kleine vaartuigen; ook
van de handelaars niets meer mogen nemen of afvorderen, dan
hen toekomt en de oude gebruiken mede brengen, en moeten

instaan voor haare bediendens, oppassers of matta-mattas,
PLAKAAT-BOEK DEEL X.                                          55
