oe Mk     1808. H. W. DAENDELS

een halstarrige wijze de gelegenheden ontdooken heeft om
tot eenige bemiddeling te komen, niet alleen door het weigeren
van gehoor aan den prefect der Jaccatrasche bovenlanden,
Willem Casimier van Motman, die met orders van zijne
excellentie aan hem was afgezonden, maar zelvs ook te diffi-
culterep in de ontmoeling voor het fortres Speelwijk van
den ridder en directeur generaal, Wouter Hendrik van IJsseldijk,
en den Raad ordinair van Indin, Petrus Theodorus Chass,
dewelke door zijne excellentie waren verzogt zich uit het
campement Ceram ten dien einde derwaards te begeven;
dat zijn excellentie, niet willende of vermogende te dulden,
dat de waardigheid van het Hollandsche gouvernement, het-
welk door den gepleegden moord aan een Lands ambtenaar,
die de bij hem ontfangen orders executeerde, bereeds op eene
zoo ongehoorde wijze was beleedigd, verder wierd gekrenkt,
en gebruik makende van de middelen, die hoogstdezelve ter
handhaaving van die waardigheid had nodig geacht daar te
stellen, zich in de verplichting heeft bevonden om den Sulthan
in zijn dalm te doen omzingelen en, bij weigering zich vrij-
willig over te geven, door de wapenen daartoe te noodzaken,
hetwelk dan ook van dat gevolg is geweest, dat de dalm
geforceerd en hij, Sulthan, zich gevangen gegeven hebbende, in
’sLands fortres Speelwijk is overgebragt geworden ("):
overwegende verders, dat gemelde, nu gevangen Koning
zich geheel onwaardig gemaakt heeft om langer over het
rijk van Bantam als zodanig het gezach uit te oeffenen en
dat hetzelve door deze met ’sgouvernements waardigheid
allezints bestaanbaare demarche direct en in een meer vollen
zin, als bevorens plaats had, is geworden een conquest, geheel
afhangende aan de dispositie en het welbehagen van het
Hollandsch gouvernement; en daarbij nog in aanmerking
nemende de noodzakelijkheid, dat een zoo veragtelijk schan-
daad, als is het vermoorden van ’sLands eersten ambtenaar

(2) De traditie wil, dat Daendels, bij de gevangennemivg van den Sultan, dezen, die
op zijn troon zat, de hand gereikt en hem van dien troon getrokken heeft om
zelf daarop te gaan zitten.
