596                  1801 J. SIBERG.

spuiten, die huiten de stad sorteeren, uitgezondert het geen
hier vooren by art. 28 en 29 ten opzigte van de schuttery
is gemeld.

Art. 54, De Chineezen en inlanders, van wat natie dezelve
ook zouden moogen weezen, zullen by nagt, ten tyde van brand,
in en omtrend hunne wooningen moeten verblyven, zonder
zich naar den brand te moogen begeeven, behalven de geenen,
die by de brand-spuiten zullen moeten zyn, en zulks op ver-
beurte van vvftig ryksdaalders ten behoeven der stads kassa
dan wel een corporeele straf by onvermogen, ten waare de
brand in hunne eigen of in de huizen van hunne maagen,
vrienden of bloedverwanten of de wvyk, daar zy woonagtig
zvn, ontstooken of overgeslaagen was, in welk geval zv van
de bezwaarnisse van dit artikel werden geximeerd.

Art. 55. Gelyk ook by het ontstaan van brand in de Chi-
neesche campong of elders buiten de stad, op de eerste aan-
kondiging van de geene, die het gezag daar by zal hebben,
immediaat zal moeten volgen het volk, dat uit de een of andere
naby geleegen inlandsche campong werd geyscht, zonder dat
dientweege alvoorens nadere orders van den gecommitteerde
tot en over de zaaken van den inlander moogen werden ge-
vraagt of afgewagt en waar by dan ook de respective inlandsche
hoofden, neevens hunne minderen, prezent zullen moeten zvn,
om zorge te draagen, dat tot het blussen van den brand alle
mogelyke adsistentie beweezen word en dat hunne onder-
hoorigen de by den brand staande huizen niet spolieeren of
berooven.

Art. 56. Wvders werd gepermitteerd, dat eenige Chineezen
des nagts, in cas van brand, door hunne campong patrouil-
leeren, voorzien van stokken, halve pieken of ander hand-ge-
weer (schiet-geweer uitgezondert) ter bewaaking en beveiliging
van hunne woonplaatzen teegen rustverstoorende brandstigters
of andere het gemeenebest laagen leggende lieden, mits die
nagt-patrouilles voorzien zvn van een teeken van den officier
der Chineezen, welke by ontstaane brand de wacht heeft, tot
een bewys om aan de wagten in de campong en aan de
