EE MER

492              1781. W. A. ALTING.

2 den heer Raad ordinair en Ceilons gouverneur, Falck,

40

omtrend de Ceylonse retour scheepen de bovenstaande
bedenkingen ook voor te stellen en de schikkingen dien
aangaande aan zyn Edele te defereeren, onder aanschryvens
om de Europesche zeevarende, die van de drie scheepen
uitgewonnen mogten worden, weder herwaards te zenden ;
den Bengaals directeur, Ros, te recommandeeren om op
ieder retourschip, zoo geen 50, ten minsten 25 knappe
Mooren te plaatsen en dezelve in dienst te neemen tegen
zeven agt ropyen, meer of min, ter maand, met de ge-
woone scheeps randsoenen, onder voor uit verstrekking van
een maand of wat op de hand en om verder behandeld te
worden als hier vooren ten opzigte van de Chormandelsche
Toepassen is gezegt, zonder premie;

voorts alle die inlandsche zeelieden aan de Caab eenige
scheeps kleederen te laten verstrekken om, by arrivement in
de koude, gebruikt en een ieder voor zyn aandeel, tegen
matige prysen op desselfs soldy reekening belast te worden ;
schoon men jongst niet is gereusseerd in het aanzoek by
de regeering te Macao ter bekoming van zeevaarende, moge-
Iyk om dat men den eisch al te hoog heeft genoomen, de
supercargas te Canton in China egter nader te recom-
mandeeren nogmaals te probeeren om 25 of 50 Macaosche
Portugeesen voor ieder Chinas retourschip tegen f 12
f 14 en randsoen in dienst te neemen, egter zonder premie,
om als vooren getracteerd te worden; en zulks gelukkende,
de scheeps overheeden te ordonneeren weder zoo veel
Europeesche zeevaarende aan het Noorder eiland aan de
kruissers af te geeven;

mitsgaders in allen gevallen de gebieders in deezen de
handen eenigsints ruimer te laten om des te beter te
reusseeren in het oogmerk;
de scheepen, die naar de Oostersche gouvernementen ver-
trekken, steeds te bemannen met 25 Chineesen, dan wel
Javasche of andere, inlandsche zeevaarende en aan de laatste
toe te voegen: het hoofd ses en de gemeene vier ryxd:
