1810. H. W. DAENDELS.                     550

de secretaris wegens de risico van het invorderen der
Vendu-penningen, die hij daarvan onderhevig blijft, niet meer
zal mogen declareeren dan de eene helfte van ’t ordinaire
Vendu-salaris boven de gevallene kosten, en de wederhelfte
daarvan worden genoten door den sequester, aan welken
Zodanige, naderhand insolvent bevondene boedel werd over-
getransporteerd, en dat voor de moeite der te houdene
procedures in cas van prefegentie en concurrentie, mitsgaders
de distributie, in conformiteit van het daarop te vallene
vonnis.

Art. 9, In gelijker voege zal moeten worden gehandelt
door den sequester, wanneer een boedel, welke ter eerster
instantie insolvent geoordeeld was, na dato suffisant bevonden
wierd, alzo die dan, niet alleen meede aanstonds door denzelven
aan Weesmeesteren zal moeten worden overgegeeven, maar
ook, in eas de goederen reeds verkogt mogten zijn, door hem,
sequester, voor risico en moeite van ’t inmaanen der vendu-
penningen niet meer dan het halve vendu-salaris boven de
gevallene onkosten mogen worden gedeclareerd en genooten,
en de resteerende helfte aan den secretris van Weesmeesteren
zal werden gecedeert.

Art. 10. Alles nogthans met dien verstande, dat, zo wanneer
het mogte gebeuren, dat, nadat de gantsche boedel reeds
gered en de bekende crediteuren uitbetaald mogten zijn,
Zig onverwagt nog eenige pretentin ten laste van denzelven
kwamen op te doen en deeze pretentien grooter mogten
Wezen dan het overgebleevene restant des boedels, alsdan
geen overgifte van dien, hoewel daardoor insolvent bevonden
Wordende, zal geschieden, maar alleen uitkeering van het
Festant aan zoodanigen crediteur of crediteuren behoeven
gedaan te worden, zonder dat dezelve, schoon de oudste,
bezegelde brieven hebben mogten, bevoegd zijn ofte het regt
Pretendeeren zouden kunnen van de overige crediteuren, welke
bevoorens ter goede trouwe uit den sullisant geoordeelden
boedel hunne pretentin genooten hebben, tot eenigen weeder-
Uitkeering aan te spreken; onder deeze mits nochthans, dat
