ES ns Ee ek

R

658                        1783. W. A. ALTING.

aan de geheele equipagie te saamen voor het neemen
van een kaper of kapers, voerende grof geschut, voor ieder stuk
kanon, dat zy voeren, boven de 8 t bals schietende f 600:
voor ieder stuk kanon, dat zy voeren, 8 bals

schietende tot 4 inclusive... ..........4. vrees 400;
en onder de 4 tot 1  inclusive............. 200;

voor het in de grond booren of in brand schieten van
oorlog scheepen of kapers, met dat gevolg, dat geheel zal
worden vernielt, de helft der voorzegde premien.

Weyders de opperhoofden van Compagnies scheepen te
qualificeeren, zo als zy gequalificeerd worden by deezen, eenige
sortabele beloningen te mogen uitloven voor deeze of geene
extra-ordinaire diensten onder het vegten, als onder anderen
om in het enteren de eerste binnen ’s vyands boord te zyn,
elc.; alles onder waarschouwinge, dat alle trouweloosheeden,
lafhartigheeden of wandevoiren na vereisch van zaaken en
goede krygstugt, zelfs met de dood, by vonnis van den
regter zal worden gestraft.

Als grondslag van deze wijzigingen dienden de resolutie
van Heren XVIlver van 17 Maart 1766, het daarin opgenomen
extract uit de resolutin van de Staten-Generaal van 8 Maart
1766 en de resolutie van Heeren XVIlrer van 12 Julij 1781.

18 Februarij. Aanmaak van koperen munt met het
opschrift: duyt Java"’.

In aanmerking genoomen weezende het groot gebrek aan
duiten onder de gemeente, ’t geen al dermaaten is toegenoomen,
dat men de kopere muntspecien tegen zilver geld niet meer
gewisselt kan krygen; zo is, om teegen een verdere schaarsheid
te voorzien en de Bataviasche ingezetenen in hunne verlegent-
heid na vermoogen te gemoet te komen, te meer de aanbreng
uit Nederland voor eerst zeer gering sal zyn en op den aanbreng
van Geilon geen de minste staat te maaken is, goedgevonden en
