192        1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

wetenheid zal kunnen voorwenden, zal deze worden gepubli-
ceerd en, zo in de Nederduitsche, als gewoone inlandsehe en
Chineesche taalen, hier en alomme in de bovenlanden worden
geafligeerd, alwaar zulks gebruikelyk is.

14 November. Bepaling nopens bedestonden.

Naardien de vyandelyke scheepen, die deeze rheede geblok-
keerd hebben gehouden, gelukkig verpligt geworden zyn zich
van deeze rheede te verwyderen, zo is goedgevonden en
verstaan op aanstaanden Woensdach, zynde den 19" deezer,
des avonds om zes uuren in de Hollandsche kerk te laaten
houden een plechtige dank- en bedestond. En is tevens goed-
gevonden de geduurende de hlokkade deezer rheede plaats gehad
hebbende bedestond des Woensdachs van iedere week hy
deeze in te trekken en als’ nu, zo als voor dien tyd ge-
bruikelyk is geweest, weeder de hedestonden te bepaalen op
den eersten Woensdach van ieder maand.

Zie ook 29)51 Augustus 1800.

14 November. Opleiding van twee jongelieden tot essayeur
en muntmeester.

Als een bewijs, hoezeer de Indische Regering in het begin
dezer eeuw zich meermalen met ongeschikte dienaren moest
vergenoegen, diene het volgende.

In aanmerking genomen zynde, dat reeds zeedert jaaren
achtereen de bedieningen van essayeur en muntmeester aan
een en dezelvde personen zyn moeten worden aanvertrouwt
en dan noch daartoe zeer bezwaarlyk deskundige lieden zyn
kunnen gevonden worden, zo is goedgevonden en verstaan de
Javasche ministers aan te schryven om twee jongelingen uit
het marine school te Semarang, die in het reekenen onderweezen
zyn, herwaarts te zenden om tot essayeur en muntmeester
opgeleyd te worden.
