1788. W. A. ALTING.              11
25 September. Wijziging in de inrigting van de artillerie.

Aan de opperkooplieden dezes kasteels, benevens den major
der arthillerie, is goedgevonden en verstaan te laten afgeeven
en circulair naar de buiten comptoiren te verzenden een
extract uit hun WelEdel hoog agtbare missive van 20 December
1187, rakende het brengen van het arthillerie wezen hier in Indi
op eene reguliere voet, zo als zulks thans in Europa plaats
vindt, onder cemmunicatie, dat, vermits men in Nederland alleen
het kanon van 24, 12, 6 en 5 voor regulier boudt, de arthillerie
daar mede in deze gewesten zal moeten worden geschikt en dat
de eisschen dus uit Nederland en van Batavia daar naar in het
vervolg zullen moeten worden ingericht, onder deze limitatie
nogthans, dat de invoering van die schikking langzamerhand
zal moeten geschieden en dat, zo lang het nog aanhanden zynde
kanon van een ander kaliber en de daar toe gehoorende
affaiten bekwaam zyn, hetzelve zo lang gebruikt zal moeten
worden en deze schikking dus eerst zal moeten ingaan,
wanneer dezelve onbekwaam geraken.

26 September. Voorschriften nopens de wijze, waarop
hospitalen moesten worden ingerigt en beheerd.

Met het doel om daarvan zo veel nut en hulp ten behoeven
der ongelukkige lyders te trekken als naar de gesteldheid der
plaatzen dienstig zoude kunnen worden geoordeeld’, bragt de
Indische Regering het navolgende extract uit de missive van
Heeren XVIleer van 20 December 1787 ter kennisse van hare
bedienden op de buiten kantoren :

Wy zenden UEdele eene verhandeling over de schadelyke
hoedanigheid der lugt in de gasthuizen en gevangenissen, be-
nevens deszelvs hulpmiddelen, door Alexander Petrus Nahuys
en gedrukt te Haarlem by J. Bosch in ’t jaar 1770, niet wetende,
of dat werk by UEdele bekend is; dragende deze verhandeling
in ’t algemeen de goedkeuring van deskundigen weg, waarom
wy ook niet twyffelen, of van deszelvs inhoud zal in verschei-
de opzichten een nuttig gebruik kunnen werden gemaakt, en
