598            1635. H. BROUWER.

voor pleydoye ende volle dingtaelen in groote saec-
ken, bedraegende 200 realen ofte daer boven, die
voldongen werden by eysch, antwoort, replyeq
ende duplyeq in een termyn, drie quart van

gensmeael: van achten enke teen et ents. RP
voor pleydov in saecken, bedraegende 60 realen
tot. 200 toe, een halve reael van achten...    i,

van ’t maecken van eysch, antwoort, replvcq,
duplyeq, memorien, advertissementen, etc, van
vder blat, behoorlyvek gegrosseert, een halve
btn er EE    ij
van interrogatorien, articulen ofte posityven te
maecken, yder blat een quart eener reael van
OE MEDE MEE EAN ee    is
van alle ordinaire termynen te houden van eysch,
antwoort, replyeq, duplyeg, te dienen voor pro-
ductien, reprochen ofte salvatien, mitsgaeders
vonnisse hooren, een halve reael van achten...    7
van comparitie van goede mannen, als hy by or-
donnantie van den raed ofte op ’t versoeck van
goede mannen compareert, dry quart eener reael
van achten.reid be peten nnREE

44,
Ende voor alle andere saecken, hier boven niet verhaelt, sal

den advocaet hem te vreden moeten houden met soodaenich
loon, als hem by den raed sal werden toegeleyt.
4557.
De procureurs sullen voor haer salaris ende vacatien nemen
de naervolgende taxatie:
in materien, beloopende 200 realen ende daer en
boven, voor consultatien, als ’t aenteykenen van
de instructie, die haer door parthyen gegeven
wert, drie achtste van een reael van achten.. Re.
ende in materien beneden de voorschreven somme
tot 69 realen, een quart eener reael van achten    'Js

