EED One      4   FWA  mede At    PATS   Re EG
464                1809. H.W. DAENDELS.

lopende wetten.en usantin, zoo verre zulks het militair
wezen in Indin is betreffende.

Op 1 Maart 1809 is ter zake nader besloten :

Zijne excellentie uit den weg willende nemen de twijfelingen,
welke ontstaan zijn over het waar verstand van hoogst
deszelfs resolutie in dato 7 Januarij jongstleden nopens de
beheering der nalatenschappen van officieren, welke in Indin
ab intestato overlijden ;

heeft besloten, dat, vermits de gemelde resolutie eenlijk ten
doel heeft om te remedieren aan de inconvenienten, waaraan
de behering van zodanige nalatenschappen door den curator
ad lites onderhevig was, gelijk in de motieven van dat besluit
ten duidelijkste is vermeld, ook geene andere boedels van
officieren op de daarbij voorgeschreven wijze zullen worden
geadministreerd als dezulke, welke volgens de gesubsisteerd
hebbende wetten aan de behering van den curator ad lites
kwamen te vervallen, gevolgelijk geene nalatenschappen van
officieren, die met achterlating van vrouw en kinderen dan
wel andere, onmondige erfgenamen hier te lande ab intestato
overlijden, aangezien de administratie daarvan ten nutte van
dezelve aan de respective collegien van Weesmeesteren zal
verblijven op den voet, zooals bij de instructien voor die
collegien is bepaald.

Zie ook 5 Grasmaand 1810.

40 Januarij. Vereeniging van het regentschap Wiradesa
met dat van Batang.
Wiradesa was te klein om, zonder groot bezwaar voor de
ingezetenen, een regent te kunner onderhouden.
Zie ook 5 Junij 1809.
10 Januarij. Afschaffing der benaming vhoofd-regent-
pschap van Samarang.
Hoewel dat regentschap het eerste van Java’s Noord-Oost-
kust bleef, werd het toch in rang met de overige regent-
schappen gelijk gesteld.
