196           1796. W. A. ALTING,

van Indi, W. V. H. van Riemsdyk de nader aan te maken
brieven van krediet onderteekenen.

22 Januarij. Wijziging in het verstrekken van Kaapschen
wijn aan militairen.

Is goedgevonden in de afgave van gedagte wynen aan de
militairen in het generaal teegens 50 rd: de legger de vol-
gende bepaaling te maaken, dat voor eerst zal worden gecon-
tinueerd tot ultimo April naaststaande, als:

1 legger aan het corps dragonders,

1, de militairen in ’t guarnisoen,

2 nationale en           4
                       op Meester Cornelis en

1     RE    Waurtembergers

1     JE    gezamentlyke arthilleristen ’s maands.

Belangrijke vermindering van den voorraad dier wijnsoort
en wyl men vooreerst geen ontzet van gemelden uithoek
te verwachten’ had, waren de oorzaken van deze wijziging.

25 Januarij. Regeling der inkomsten van den baas-
kaarten-maker.

Gebleeken weezende met betrekking tot den dienst van baas
kaartemaker, dat dezelve in anno 1795)4 heeft genoten aan
gagie, kostgeld, huyshuur en secqgeld....... rds 484: 24
en ’sjaars 12 vadems brandhout in natura,
 voorts voor coelieloon over twee calfaters by
den baas timmerman van de equipagie-werf,

DAE DUB Eet tE B re rds 220

tot een middel van bestaan, ingevolge
de resolutie van de hoge regeering in
dato 12 February 1790 600

aan leges wegens het examineeren
der tot officieren bevorderd wordende
zeevaarenden. CIPea.. ss. ce oen 60 880:

zodat zyne inkomsten in alles bedragen hebben rd: 1564 : 24

Transporteere. rds 1564 : 24

