16             1795. W. A. ALTING.

of onder welke andere benaming ook opgezet zyn, boven de
posten Ansjol, Jaccatra en Ank, met uitzondering alleen van
die geenen, welke op de publieke markt plaatzen staan, gesloten
en in hunne neering en bedryf gesurcheerd zullen moeten
worden tol onze nadere dispositie, ten einde de uitgeweeken
in- en opgezeetenen geene geleegenheid hebben zich in dezelve
te kunnen schuil houden, op poene, dat niet alleen de houders
van zodanige amfioen- en dobbel-kitten by overtreeding dier
ordre zullen verbeuren een somma van een hondert zilvere
gecartelde ducatons, maar ook de mandadoors van de landeryen
en anderen, die zulks mogten konnen conniveeren, aanspree-
kelyk zullen gehouden worden, wanneer op de landerven
byeenkomsten tot amfioen schuiven en dobbelen gedurende
het voorsz. verbod ontdekt worden, en des wegens naar
exigentie van zaaken arbitralyk zullen worden gecorrigeert.

Ten negenden: dat aan alle de eigenaars of beheerders van
landeryen, die boven de 20000 ryksdaalders waardig zyn, word
gepermitteerd het houden van 20 a 25 snaphaanen en aan
eigenaars van landen van mindere waarde een minder getal
na eevenreedigheid, om te worden verdeelt onder de manda-
doors en andere goede opgezeetenen van die landen, zullende
die snaphaanen Compaguies weegen voor het kostende met
een capitaal advans worden verstrekt en de land-eigenaars
voor dezelve moeten instaan, die dezelven ten dien einde by
den gecommitteerde tot en over de zaken van den inlander
zullen moeten brengen om na den gebruike gemerkt en daarna,
by opeissching, weeder verantwoord te worden.

Ten tienden: dat de leedigloopers, die na expiratie van de
voorsz. amnestie door de respective eigenaars en beheerders
van landeryen als schadelyk voor de bovenlanden geoordeelt
en als zodanig naar de stad afgezonden zullen worden, direct
in de ketting geklonken en alzo buiten staat zullen worden
gesteld de bovenlanden weeder te ontrusten, maar in teegen:
deel voor een zeekere tyd of tot dat zy hoope van beeterschap
geeven, tot het schoonmaken der stranden, de stads-wallen en
andere Compagnies gemeene werken gemploieert zullen worden.
