1808. H. W DAENDELS.             26

requisitien van geneesmiddelen, enz. zonder onderscheid;
hij heeft vrijheid, indien hij het nodig oordeeld, dezelve over-
eenkomstig de voorraad in te richten ; ook, indien hij twijffeld,
of de gevraagde hoeveelheid te groot mogt zijn dezelve te
verminderen.

Art. 15. Hij tekend vervolgens de requisitien ter afzending ;
deze worden dan gexpedieerd met een copie, geschreven door
den magazijnmeester eu wederom getekend door den chi-
urgijn of doctor en chef, welke copie vervolgens door de
geene, die de medicijnen ontvangt, gequiteerd ter verant-
Woording van het magazijn, aan hetzelve word teruggezonden.

Art. 16. De magazijnmeester zal ’smaandelijks aan den
doctor of chirurgijn en chef opgeven een door hem ge-
tekende lijst der schei- en artzenij-mengkundige preparaten,
welke dienen toebereid te worden, met bijvoeging der voor-
raad, welke van deze dan nog voorhanden is, en der hoeveel-
heid, welke benodigd zoude zijn, zullende deze lijst door den
chirurgijn of doctor en chef worden gefiatteerd en voorts aan
den apotheker van het laboratorium gezonden, ten einde deze
hierna zijn aanvrage inrichte der artikelen van geneesmiddelen,
die hij benodigt heeft tot het bereiden van die preparaten;
Wordende deze aanvrage dan weder aan den chirurgijn en
chef gezonden om te fiatteeren, om dus doende uit het ma-
Sazijn de gevraagde middelen te kunnen ontvangen.

Uit het laboratorium ontvangt de magazijmmneester de
ehemische en pharmaceutische toebereidsels, met bijgevoegde
lijst van de hoeveelheid der artikelen, welke gezonden worden,
door den apotheker der 1 classe van het laboratorium
ondertekend.

Welke lijsten van den apotheker der 1 classe van het
laboratoriam bij de verantwoording van het magazijn zullen
dienen.

Art. 17. Eenige artikelen, in het magazijn van genees-
Middelen voorhanden, welke voor andere administratien tot
8Ouvernements gebruik nodig zijn, kunnen alleen bekomen
Worden op schriftelijke aanvrage van de administrateurs, ge-
