ES

786              1785. W. A. ALTING.

Art. 4. Voorts moeten sy stipt sorge dragen, dat met hun
werk niet ten agteren komen of blyven, het sy met het sluyten
der boeken, als andersints, dan wel met het verantwoorden der
aan hun toevertrouwde gelden, terwyl, de verstrekkingen aan
de scheepelingen gedaan synde, het restant der op ordonnantie
uit de groote winkel ontfangene penningen weder ten eersten
in de groote winkel sal moeten overgebragt worden.

Art. 5. Weyders sal niemand hunner eenige papieren naar
huis mogen meedeneemen, maar sorge dragen, dat deselve alle
op het comptoir blyven leggen in ordre, in de daar toe staande
loquet kassen, ter voorkoming van schade, als andersints.

Art. 6. Die dese voormelde orders overtreeden, sullen, naar
bevinding van saken, over hunne disobedientie gecorrigeerd
worden, terwyl de beide visitateurs der soldyen en insonder-
heid den eersten visitateur by desen wel expresselyk en speciaal
gelast worden oplettend te syn, dat den inhoude deser ordres
stiptelyk opgevolgd en nagekomen worde.

Art. 7, Voorts worden by desen eerstgemelde visitateurs
der soldyen nog wel expresselyk geordonneert, ten einde dese
orders behoorlyk in observantie blyven en uitgevoerd worden,
4 5 dagen voor het einde van ieder maand berigt te doen in
scriptis aan het opperhoofd van het generale soldy comptoir,
in hoe verre daar aan voldaan is.

Art. 8. Terwyl het evengemeld opperhoofd van het generale
soldy comptoir al meede geordonneerd word om alle maanden
aan den Directeur Generaal hier van vervolgens kennisse te
geven, om daar na tegens de onwillige en overtreeders der
ordres de nodige bevelen te ontfangen.

24 Junij. Anstructie voor de bedienden bij soldij-kantoren.

Art. 1. Alle de hoofden der respective soldy comptoiren, als:
den eerste en tweede visitateur van het soldy visite;
 boekhouder en eerste overdrager van ’t logie:
     ziene       ’t guarnisoen;
      ’    van ’t hospitaal; en
