450                     1802. J. SIBERG.

laaten verstrekken ses hondert bamboezen en ses bossen bind-
rottings en bovendien aan hun te laaten betaalen voor het
verbreeden der terrepleins van zodanige redoutes of batterven,
als nodig zal worden geoordeelt, voor ieder van de daar op
staande kanons vyf ryksdaalders kopergeld en waar van hun
de opgave en aanwyzing zal worden gedaan door den Lieutenant
eollonel titulair en chef der arthillery, Louis August d’Or-
mancey d’Omois: voorts aan hun de voorschreeven somma van
ryksdaalders 400 en de bepaalde verstrekkingen te laaten
vooruit genieten voor den tyd van drie maanden, mits zor-
gende, dat onder ultimo February aanstaande alles in een goeden
slaat is, waar onder teffens begreepen is de hier vooren ver-
melde voorziening der beschoeying van het water-casteel eu
de middel-battery, met last om ten eersten accurate opgave
en aanwvzing te doen, hoedanig zulks zonder tyd verzuim
best mogelyk kan worden geeffectueerd.

Wyders aan den colonel titulair der genie en directeur der
fortificatien, gehouwen en waterwerken, Dominicus Michiel Bar-
bier, onder wiens op- en toezigt alle de voormelde werken
zyn gesteld geworden, te gelasten die werken eenmaal ’s weeks
te inspecteeren, in hoe verre dezelve al of niet naar behooren
onderhouden worden ende daar aan de reparatien geschieden,
en van zyne bevinding des Maandags aan den heer Gouverneur
Generaal een distinct rapport in seriptis over te geeven,
zullende hy, Barbier, voor alle de defecten, die aan voormelde
werken zyn of namaals mogten komen, aanspreekelyk gehouden
worden, voor zo verre hy van dezelve niet in tyds opgave bv
voorschreeven rapport zal hebben gedaan.

22 Januarij. Bepaling, dat alle, om de West van Indi
aangemaakte lijnwaden, speciaal zeildoek, aan de pacht
der Westersche lijnwaden te Batavia onderworpen waren.

De pacht-eonditien voor 1895 zouden in verband met deze
bepaling gewijzigd worden.
