128           177717178. R. DE KLERK.

man, drie en een halve ryxds aan die van Sumadang en
Praccamoentjang en vier ryxds aan de andere, dog de overige
twee ryxd van ieder picul in te houden om daar uit, by
het einde van het jaar, te vinden de interessen op de schulden
der regenten en de aan gedagte bedienden toegelegde halve
ryxdr van ieder; voorts de vyff Europeesen, buiten drie tuiniers,
in de bovenlanden bescheiden, aan te beveelen, dat zy by de
betaling aan den gemeenen man present moeten zyn en maan-
delyks aan hun Edelens berigten, wat afbetalingen ’er gedaan
zyn, mitsgaders die daar voor telkens onder ultimo December
af te neemen den eed, onder afvordering van de Javaanse
quitantie briefjes, om met de opgaaf, die den gecommitteerde
tot en over de zaken van den inlander mede alle maanden zal
moeten doen, geconfronteerd te konnen worden; wordende
middelerwyle aan de heeren commissarissen gedefereerd gelaten
om die opzigters te doen zorgen voor de culture der producten
en ook aan te spooren om in het volgende jaar, met behulp
der regenten, de voorgestelde opneem van campong in-
woonders en plantagien te doen, zo mede den inlander te
animeeren tot een ieverige belragting van de caltoen-, indigo-
en peper culture, met communicatie aan de peeper planters
van de verhoogde prys tot agt ryxd het picul van 12 .
Zie ook 17 December 1784.

1778.

6 Januarij. Ampliatie op de instructie voor de prauwen-

voerders, enz, gearresteerd op So tum 1754.

"25 October

Schepenen deezer stede verzoek gedaan hebbende, dat, tot
wegneming van de menigvuldige klagten der ingezetenen over
de disordres, die sedert eenige tyd omtrend de op vragt
vaarende praauwen zyn ingeslopen, de instructie voor de
praauwvoerders en het hoofil, met de verdere opsienders over
dezelve, van den 27e" September deszelfden jaars, met intrek-
king en abrogatie van die van den 6" February 1750, aan
