500              1809, H. W. DAENDELS,
bepalingen en gestatueerde poenaliteiten tegens het aanhouden
door ambtenaren van allerlei rang van vrije Javanen als
battoors of koelies tot het presteren van huisselijke en parti-
culiere diensten, zoo als mede het generaal verbod, bij placaat
van den 20" Augustus daaraan volgende gemaneerd, tegens
het in pand houden en verbinden van vrije inlanders, zoo
mannen, vrouwen als kinderen, tot lijfelijke dienstbaarheid,
alles onder de daarbij bepaalde en gecommuniceerde straffen.
Art. 16. En zullen wijders nog, voor zooverre plaatselijke
omstandigheden zulks vereischen, op de Cherihonsche landen
mede van applicatie worden gemaakt de bij placaat van den
14" Julij 1808 gedane interdictie tegen het verhuren van
negorijen en dessa’s aan Chineezen en anderen, zoo wel als
het doen van voorschietingen op het gewas, mitsgaders de
bij reglement van dien zelfden datum gemaakte bepalingen,
waarnaar de huurders van negorijen en dessa’s, aan de suiker-
molens en zoutpannen verbonden, zich in de behandeling der
inwooners van zoodanige negorijen en dessa’s zullen hebben
te gedragen, en mede als zodanig worden beschouwd, als of
dezelve letterlijk bij dezen waren geinsereerd.

VIERDE AFDEELING.
Van den landraad.

Art. 1. Op de prefecture Cheribon zal, even als op Java’s
Noord-Oostkust plaats heeft, worden opgerigt een opper-land-
raad, te zamen gesteld uit den tijdelijken prefect als president en
de drie Sulthans of hoofd-regenten van Cheribon, den radeen
adipattij of rijksbestierder, den militairen commandant en hoofd-
of onder-opziener der kollij-plantagien, present zijnde, mits-
gaders bij beurtverwisseling twee der districts tommongongs
als leden, en voorts zijn geadsisteerd door een groot djaxa
en den gezwooren scriba als secretaris, terwijl de hooge
priesters, zowel als die, welke bij de hoofd-regenten dieust
doen, adviserende leden van dezen landraad zijn zullen.

Art. 2. Aan de judicature van denzelven zullen onder-
5      '
