596        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

del, uitgezette bodemeryen en inkomsten van de gepermitteerde
lasten in anno 1792 nog bedragen ryksdaalders 25147 : 28;

item zyne inkomsten uit de particuliere vertimmeringen
ten eylande Onrust sedert den-16:" Maart 1792 tot ultimo
Augustus 1794 of 29'f, maanden rds 4450;

en had hy volgens zyne opgave in anno 1792 nog
een voordeel genoten op den inkoop van cadjang-matten
tot ryksdaalders 405.

Waarop gedelibereerd zynde, is goedgevonden en verstaan
aan voornoemden commandeur en opper-equipagie-meester, met
intrekking van gagie en kostgeld en alle andere inkomsten,
hoegenaamd, uytgezonderd alleen ryksdaalders 100 ter maand,
welke hy geniet van den pagter van de boom, toe te leggen,
gelyk hem toegelegd word mits deezen, een vast tractement
van ryksdaalders vier honderd vyt en twintig ter maand
of in het jaar ryksdaalders 5100.

Voorts de gemelde recognitie van den pagter van de boom
te laten cesseeren met primo January 1798 en daarvan
by de aanstaande verpagting de nodige advertentie van
wegens de hoge regeering te laten doen.

En aangezien wyders is gebleeken, dat de bepalingen, onder
welke heeren Commissarissen Generaal by hoogstderzelver
resolutie van den 25" October 1794 aan den commandeur
en opper-equipagiemeester tot weder opzeggens toe hebben
gepermitteerd met particuliere scheepen en vaartuigen handel
te mogen dryven, niel met de vereischte nauwkeurigheid
worden geobserveerd, zo is mits deezen verstaan de gemelde
permissie weder in te trekken en te doen cesseeren met
en tegens 1 January 1798, met last aan den presenten
commandeur en opper-equipagie-meester, Zacharias van Hek, en
deszelfs successeuren in der tyd om zig daarna exactelyk te
reguleeren en zig ten dien einde voor het expireeren van den
gemelden termyn te ontdoen van alle zodanige rheederyen
of andere onderneemingen ter zee, tot de particuliere vaart en
handel maar eenigzints betrekking hebbende, ofte ook van de
aandeelen of portien, welke hy daarin zoude mogen hebben,
