18                      1804. J. SIBERG.

15 Maart. Voorschrift nopens de betaling van de be-
lasting op het slachten van varkens.

De gezamentlyke Chineesche slagters en verkopers van
varkens zich by requeste bezwaard hebbende over de vor-
dering van den pachter van het slachten van varkens, dat de
verplichte gerechtigheid aan hem zoude moeten worden vol-
daan halv in koper geld en halv in papieren van credit, met
verzoek om te mogen volstaan met de voldoening dezer ge-
rechtigheid geheel in papieren van credit, even zo als de
pachter zelv, welke zyn pachtschat in papieren geld betaald,
z0. is goedgevonden en verstaan te verklaren, dat de pachter
zich zal moeten te vrede houden met de voldoening in pa-
pieren van credit, zodra de verschuldigde gerechtigheid het
bedragen van een ryksdaalder surpasseert, en dat hy daar en
tegen in koper geld zal moeten worden betaald, wanneer de
opgemelde gerechtigheid nog geen ryksdaalder beloopt.

15 Maart. Nadere bepaling nopens de wapenen, enz.
van overleden officieren.

Vendumeesteren verzogt hebbende om, ter vermyding van
disputen met de hoofd-officieren van het guarnisoen, gein-
formeerd te mogen worden, of en in hoe verre als nog moest
blyven stand grypen de gemaakte bepaling by besluit dezer
regeering van den 26" Maart 1801, dat de wapens, equi-
page- en monteering-stukken van officieren, welke alhier
komen te overlyden, voor de getaxeerde waarde zullen moeten
worden overgegeeven aan de corpsen, waar onder zodanige
officieren zvn bescheiden geweest, zonder dat die op publieke

vendutien zullen mogen worden verkogt, en of deze order

ook konde worden gextendeerd tot huismeubelen, slaven,
etc, aan sterfboedels van oflicieren gehorende, welke, volgens
ingekomen informatien by vendumeesteren, op Weltevreeden
geheel buiten hunne bemoeienis publiek by den opslag wierden
verkogt, zo is goedgevonden en verstaan de gemelde bepaling
