108              1789. W. A. ALTING.

het vertoeven aan dien uithoek op gelyke agt dagen, als op de
uitreize, en voor de terug-reize van de Caap na Europa weder
5 maanden stellende, zoude de gantsche togt, uit en thuis (zoo
als men zegt), buiten onvoorziene toevallen, volbragt kunnen
worden in den tyd van 11 maanden.

S 16. En om dit met eer opslag van het oog te kunnen
nagaan refereert men zig aan de nevensgaande tafel, waar op
gespecificeerd zyn de tyden van vertrek en aankomst op de
respective plaatzen, geschikt na de informatie, die men daar
omtrent bekomen heeft, met relatie tot de saisoenen.

S 17. Alhoewel men nu meent zig te mogen vleyen by
ondervinding te zullen zien, dat de hier voorgestelde tyden tot
het afleggen der reizen zodanig ruim zyn genomen, dat snel-
zeilende vaartuigen dezelve in een korter bestek zullen volbrengen,
zoo meend men egter, dat het ook zal nodig zyn om de opper-
officieren door een goede belooning aan te spooren om van
hunnen kant al het mogelyke aan te wenden tot het spoediger
volbrengen hunner reizen.

S 18. Men geeft dierhalven in bedenking, of niet daar toe
een zeer gepast middel zoude zyn hun toe te leggen een praemie
van spoedige voyage, te berekenen op zo veel guldens daags,
als de ryzen in minder dagen zal volbragt zyn, dan by de tafel
bepaald is; en dit zo wel voor de uit reize, als voor de thuis
reize; waar toe men voorslaat een somme van f 20 daags, le
verdeelen f 10 voor den capitain-luitenant, f 6 voor de twede
officieren en f 4 voor de derde.

S 19. Vyf van deze voorgeslagene scheepjes zouden genoeg-
zaam zyn voor de Bataviasche reizen en zoude vervolgens
het zesde moeten dienen om in den tyd, dat gene retour-schepen
uit de West van Indin gexpedieert worden en dien volgens
tusschen de maanden van February en November, tweemaal de
reize van Ceilon na de Caap en terug af te leggen, ten einde de
correspondentie met dat gedeelte van Indin, die van geen
minder aanbelang is als die met Batavia, op eenen geregelden
voel te onderhouden en die depeches ook met de Bataviasche
paket-booten te kunnen erlangen.
