452          1640. A. VAN DIEMEN.

honts te draegen, maer sal elk te vreeden wesen met het gene
voor hem staet.

21.

Niemant sal eenige spyse vernielen, vermorselen ofte on-
nuttelyek verdoen, op arbitrale correctie na gelegentheyt van
saecken.

22.

Over taeffel sal niemant eenigh geroep, geraes ofte getier
maeeken, mede op arbitrale correctie.

25.

Sal een yder vry staen, syn becompst hebbende, als ’t hem
belieft, op te staen ende van taeffel te gaen, mits dat,
als het teecken gedaen wert om de danckseggingh naer de
maeltyt te doen, weder op syn voorige plaets come ende
aldaer staen blyven tot deselve gedaen sy, op verbeurte van
een schellingh.

24.

Naer den ontbyt ende noenmael sal sich een yder datelyck
weder na syn bescheyden plaetse begeven, sonder dat die op
het soldy comptoir niet bescheyden syn, sullen vermogen aldaer
te blyven clappen ofte andere lange morgenspraecke houden,
waer door die daer haer besoignes hebben, verleth ofte ver-
hindert souden mogen werden, op arbitrale correctie.

25.

Des avonds, als het teecken tot dien eynde gedaen wert,
sal een yder sich na syn rustplaetse voegen ende in aller
stillichheyt ter slaep begeven.

26.

Om voor te komen, dat door eenige roeckeloosheyt geeft
brandt veroorsaeckt en werde, sal niemant buyten de gemeen
lamp off keerse, die alle avonden boven gebracht ende op eelt
