168        1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

paalen, dat, zo lang de presente omstandigheeden zullen blyven
duuren, in gevalle van noodzakelykheid, tot een algemeen
teeken van alarm zullen worden gedaan vier schooten van
ieder der volgende binnen- en buiten-posten, als, van de
Waterplaats, Ryswyk, Ank, Noordwyk, Jaccatra en Meester
Cornelis, wanneer elk en een iegelyk zich zal hebben te
hegeeven op zodanige plaats en onder die ordres, als by het
reglement van alarm is bepaald; en hiervan de gemeente by
billetten kennis te geeven.

14 September. Last tot het stadwaarts vervoeren van
geschut, aanwezig in tuinen en landerijen langs het
zeestrand.

Op het daartoe geproponeerde is goedgevonden en verstaan
de respective eigenaars der thuinen en landeryen, aan het
zeestrand geleegen, te gelasten om binnen den tyd van drie
maal vier en twintig uuren te zorgen, dat het geschut, het-
welk in en op derzelver thuinen en landen aldaar is, stads-
waarts getransporteerd word, op poene van confiscatie, ten
einde voor te komen, dat de daar zonder het nodige toezicht
en meest voor ecieraad leggende stukjes niet in handen der
vyanden geraaken.

16 September. Verstrekking van rijst aan Chinezen te
Batavia.

In achting genomen zynde de onmogelykheid, die er is, om
te kunnen continueeren met de verstrekking van ryst naar
volgens de door den capitain en oflieieren der Chineese natie
gedaane opgave van zodanige perzonen, als by besluit van
den 1e" Augustus () ’sCompagnies wegen daar mede zullen
worden geadsisteerd voor den tyd van twee maanden, uit-
hoofde van de onderscheiden namen en de verschillen, die
in de voormelde opgave gevonden worden, zodanig, dat noch

1) Zie bij 27,30 Mei 1800.
)     ij 27
