410

420

459

440

45

1781. W: A. ALTING.          551

de zout-negory Simimie (onder Sourabaya) met het voor-
regt voor den pagter om al het zout, dat den gemeenen
man gehouden is te maaken en te leveren, alleen te mogen
opkopen, vry vervoeren en weder verkopen, terwyl de
inwoonders blyven onder de verpligting om op de feestdagen
van poeassa en moeloet haare schuldige homage aan de
regenten af te leggen, zo als voor heen, dog ook niet

meer ;
de zout-negoryen Manjar en Tenger (beyde onder Grisse)

met het zelfde privilegie en op den zelfden voet, als hier
boven Simimie:;

de zout-negoryen Rantjing en Awen (beyde onder Sidajoe)
met dezelfde prerogativen en bepalingen, als hier boven -
by Simimie, Manjar en Tenger;

den inzaam der vogelnesjes uit de klippen of gos in en
onder Ooster Balemboangang met de dessaas Gradjagang
en Pagang Sieran, op denzelfden voet, als in December
1777 voor de eerste maal zyn verpagt;

den inzaam der vogelnesjes uit de gos in en onder
Wester Balemboangang en op het eiland Noessa, item
de in zee leggende klippen Goenong Pagger en Dedalie,
met het negorytje, dat by Batoe Oloe legt, en veertig
koppen somas, item de dessa Tampag van Lamadjang en
van Malang, ook veertig koppen somas.

14. HEindelyk zullen de pagters zig in en omtrent alles, wat
in deezen niet speciaal is bepaald en voorgeschreven, moeten
houden en reguleeren naar Compagnies orders en wetten en

wel

speciaal na de Bataviasche pagt conditien, voor zo verre

die op Java applicabel zyn.

18 September. Verhooging der tractementen van inland-

sche, militaire officieren.

Betreffende het vertoonde door den Edelen Javasch gouver-
neur, Siberg, dat in vroeger tyden de inlandsche militairen
hadden genoten:

