154                     1811. J. W. JANSSENS,

vijanden zijn van de Engelschen en alle anderen, die goede
orders en wetten op den aardbodem voeren, weshalven de
magt der Engelschen alhier is gekomen ten einde tegen te
kanten het quaad en trotsheid van allen, die orders van de
Franschen op het eiland Java obediren, opdat daardoor
de rust, vrede en goede order verder uitgebreid worden, als
ook dat de Engelschen geene vijandelijkheden tegen de Javanen
en Maleiers willen of zullen pleegen, maar met dezelve in
vrindschap leeven ;

dat uit dien hoofde zijne excellentie hoopt, de komst der
Engelschen bij de Javaanen aangenaam zal zijn, en dezelven
van alle onderdrukkingen te bevrijden, alzo de Engelsche
Groot Gouverneur Generaal van Bengale geenzints alhier ge-
komen is om het land te vernielen of de Maleiers of Javanen
te bezwaren, maar wel om hetzelve te doen floreeren en
die natie alle voordeelen en genoegen te doen ondervinden,
kunnende zijne excellentie in geenen deele toelaten het
moorden, steelen en andere quaade dingen meer, welke
alle tegens de goede wille en het goed caracter van welmelde
zijne excellentie strijdig zijn, alzo zijne excellentie verlangende
is, dat alle, die onder de vlag der Engelschen zijn, in goede
 harmonie zouden leeven;

dat alle diegeene, die goed Engelsch gezind zijn, zig voor-
eerst, zoo wel tegen de Hollanders, als Franschen niet zouden
verzetten, maar zig geduldiglijk gedragen en aan de wille
en het bestuur van het Opperwezen onderwerpen, tot de
zaak nader zou gedecideert wezen; dog, ingevalle er iets
billijk mogte voorkomen, zal zijn excellentie hun zelve opont-
bieden en blijken van deszelfs genegenheid geeven ;  intusschen
verlangd zijne excellentie, dat alle, die met de Engelschen
welmeenen, aan dezelve zullen adsisteren met levensmiddelen,
wagens en paarden, als ook met volkeren, welke de Engelschen
volgens hare gewoonte niet voor niet vragen, maar wel tegens
goede, gangbare gouden en zilveren muntspecie betalen zullen,
hetgeen zijlieden dan ook ondervinden en dies aangenaamheid
nader smaken zullen. Terwijl die, welke met de Engelschen
