1620. J. P. COEN.               61

S00 wie van mindere saecken, by schepenen alrede gewesen,
appelleert, provoceert oft aen den Ed. Heer Generael ende
Raden van Indien clachtich valt, ende daernae bevonden wort
Ongefondeert te wesen, betalen sal de boeten by de Raden ende
gerechtsluyden int fort daerop te stellen, ende by provisie
dat de doleant, soo hy verweerder is, in alsuleken gevalle eerst
ende alvooren eer syne doleantie sal worden aengenomen,
Hamptiseren sal de penninghen daerinne hy by schepenen is
Secondemneert, onder cautie de restituendo, soo hy naemaels
Compt te triumpheren.

59, Sal oock boete gestelt worden op degeene die ongefun-
deerde processen sustineren, te betaelen soowel by schepe-
Hen, als imant in de costen wort gecondemneert, als by de
Raden ende gerechtsluyden int fort, soo wanneer bevonden
Wort in saecken meer dan vyff en twintich realen qualick ge-
appelleert te syn ende ’t vonnisse by schepenen gewesen geap-
Probeert wort ende den appellant ofte reformant gecondem-
heert in de costen, als vooren.

49, Voor eleke citatie ofte dachvaerdinge, die de stadtsbode
Ofte gesworen roeijdrager sal doen, sal deselve genieten een
enckelde reael oft achten deel van een stuck van achten,
ende voor eleken arrest, dat hy op eenige persoonen ofte goe-
deren doet, een quaert ofte vierde part van een stuck van
achten ende niet meer.                      TR:

59, De secretaris, dewyle hy oock notaris is, schryvende
eenige requesten, eertificatien ofte andere cleyne acten ende in-
Strumenten, sal voor elek van deselve hebben ende ontfangen
een quart, soo het een instrument sy, dat een persoon alleen
doet schryven, maer soo het een contract is ende soodanich,
dat de contrahenten ten wedersyde daervan moeten gedient syn,
Soo sal de secretaris van elex respectivelyck genieten een quart,
beyde munte, alsvoren. Behalven tweleke een ider, die eenige
Contracten, coop ende constitutiebrieven, quytantien, transpor-
ten, etc. by schepenen laet zegelen, voor segelgelt aen den
eersten schepen ofte dengenen, die bailliu ende schepenen
daertoe committeren sullen, betaelen sal een halve reael van
