350

1808. H. W. DAENDELS.   "ENG      667

Willem Jacob Cranssen en Petrus Wilhelmus Helvetius van
Riemsdijk :

dat het huur-contrakt, hetwelke zijn excellentie de Maar-
schalk en Gouverneur Generaal Daendels met den adipatie
van Buitenzorg voor den tijd van drie jaren heeft aan-
gegaan, in zijn geheel zal blijven en door de kopers stipt
moet agtervolgt worden:

dat de aanstaande eigenaaren verpligt en gehouden zullen
zijn om, even als hevorens de inwoonders van gemelde
landen, het bepaald getal van vrugtdragende koflie-boomen
te onderhouden en de jaarlijksch te ordonneren aanplan-
tingen van koflie-planten tot instandhouding van duizend
vrugtdragende boomen te laten doen en in behoorlijken

staat te houden, alsmede huisgezinnen of tjatjas,
dewelke uit gebrek aan goede gronden op boven geciteerde
landen koffie plant . op het land pondok Gede

niet hinderlijk te zijn in het onderhouden dier tuinen
of der in de vervolge aan hun geordonneerd wordende
nieuwe aanplantingen van koffie  land Siendang-
Barang zes en zestig huisgezinnen en het land Dermaga
tagtig tjatjas: dat mede, iudien in den vervolge de gronden
van de landen Tjomas en Tjietjoroek ongeschikt wierden
geoordeelt tot de uitbreiding der koffie-culture, de planters
verplicht zullen zijn om koflie-tuinen aan te leggen en
onderhouden op bovengemelde pondok Gedee;

dat de koffie-vrugten, dewelke op genoemde landen Tjomas,
Tjietjoroek, Dermaga en Sindang-Barang geplukt en inge-
oogst worden, aan den lande tegens de bepaalde betaling
zullen moeten geleverd worden; wordende de leverantie
van dien bepaald volgens de bereekening der zedert
de drie laatste jaaren ingeoogste producten, door den
anderen geslagen, als:

van het: jdar 4807: errijptreon . deksates. picols 1645
mt terr alen e1O0Se st main drone a 1729
Dn   pn 1480O Ie Flessen an 'ovard 1587

te zamen... picols 4959
