1782. W. A. ALTING.            425

met mattrosen konnen worden bemand om derselver swaare
tuigagie na behoren te bewerken, alle Comp schepen van
ligter tuig te voorzien, zo is goedgevonden en verstaan aan
den commandeur en opper-equipagemeester qualificatie te ver-
leenen om vooreerst aan scheepen, welke vermast moeten
worden, wanneer van 150 voeten zyn, te geeven masten en
rhaas van zodanige lengte en dikte, als thans de scheepen
van 140 voeten voeren, de stengen behoudende derzelver tegen-
woordige lengte, doch, voor zoverre de dikte betreft, te propor-
lioneeren na de dikte der masten, ulle groote zeilen evenredig
te verkleinen, de lyzeilen daarentegen te vergrooten en de
marssen, nevens de ezelshoofden, ligter te maken.

En, dewyl het gebrek aan volk de scheeps overheeden niet
permitteert hunne masten blank te laten schrappen en har-
puisen, dezelven slegts getheerd worden en de theer, die er
by continuatie op word gesmeerd, een korst daarop zet, de-
welke vervolgens niet alleen de veltigheid van de theer belet
in bet hout te dringen en hetzelve te preserveeren, maar ook
de broeving van het hout vermeerdert en hetzelve, wyl de
zon volgens de ondervinding op het swarte meer brandt dan
op ligte coleuren, onder de theer doet vervuuren; zo is tef-
fens goedgevonden en verstaan de masten der scheepen voortaan,
in steede van te theeren, te doen schilderen en daartoe de
nodige ingredienten te laten verstrekken.

27 April. Gerucht nopens het in staat van faillissement
verkeeren van de Nederlandsche O. 1. Compagnie.

Als eene curiositeit wordt het navolgende hier ingelascht.

Door den heer Gouverneur Generaal aan de vergadering
gecommuniceerd zynde een van Bengale ontvangene, Engelsche
Courant, gedrukt te Calcutta den 2ee January 1792, inhoudende
het van andere comptoiren meede bedeeld spargiment van
het faillissement der Nederlandsche Oost-Indische Compagnie:
10 is na deliberatie hierover goedgevonden en verstaan die
Courant te zenden aan de Heeren Meesters, of hun WeiEdele
