22                   1804. J. SIBERG.

deezer regeering te kennen te geeven over deszelvs abusiv
begrip, als of hun achtbaaren ter zaake van het verleend
nihil op het aan den justitieelen Raad te Samarang geprae-
senteerd request door den gemelden Jenckel zouden zyn ver-
plicht geworden denzelven Jenckel met zyne vermeende actie
tegens den heer Java’s gouverneur, Nicolaus Engelhard, voor
hunne rechtbank te admitteeren en zich zyne zaak aan te
trekken, daar op goede gronden door den voormelden justi-
tieelen Raad te Samarang aldus is en niet anders heeft kunnen
worden gedisponeerd, onder verklaring, dat de gemelde jus-
titieele Raad in de eerste instantie is de eenige competente
rechter van den heer Java’s gouverneur en dat derhalven de
meermaals genoemde Jenckel, indien hy eenige actie tegens
zyn Edele vermeend te hebben, daarmede word overgewezen
aan den Raad van justitie te Samarang.

20 Maart. Machtiging op het collegie van Schepenen:

1 naar jaarlijksche gewoonte eene halve maand huis-
huur te heffen ten behoeve van de stads-kas;

2 voor rekening van de stads-kas de huizen in de
stad, Zuider voorstad en Chineesche kamp te laten
nummeren en ieder blok door pgeletterde" bordjes
aan de hoeken van straten, enz. aan te wijzen.

20 Maart. Verhooging van den prijs van arak, enz.

Is goedgevonden en verstaan den prys van de arak te ver-
hogen em provisioneel te bepalen op ryksdaalders 40, papieren
geld, de legger tweede of Compagnie’s zoort, met last aan
den capitein der Chineesche natie te zorgen, dat de aanhanden
zynde arak voor dien prys in ’s Compagnie’s pakhuizen word
overgebragt en by verdere benodigtheid aan de Compagnie by
praeferentie daarvoor worde geleverd; voorts de oude order
opzichtelyk de maandelyksche leverantie door de arakbranders
van arak in het provisie-magazyn te renoveeren en weder in
werking te brengen.
