1808. H. W. DAENDELS.        665

Ten eersten: het houden van het dag-register, welk van
geen nut of aanbelang beschouwd kan worden, en hetzelve
bovendien ook van voorige jaren incompleet is.

Ten tweede: het formeren van de personalia of stamlijst
der gequalitieeerde ambtenaren, dat mede van geen bijzonder
dienst bevonden is, en de informatien, die daaruit kunnen
worden getrokken, ten allen tijde van het generaal tractements
kantoor kunnen worden geobtineerd.

Ten derden: het copiren der verzonden wordende brieven
naar de buiten-kantoren voor Holland in duplo en eens als
slaper voor het archief, wijl derzelver inhoud ampel bij de
materien wordt verhandelt en de minuten ter meermelde
secretarie worden gedeponeerd, waardoor de afzending en
de dubbele bewaring van de charters overbodig worden.

Voorts, als een gevolg van deze ingetrokken werkzaam-
heden, ook het getal van gemploijeerdens ter meermelde
secretarie te verminderen en te brengen op den volgenden
voet.

Ten vierden: instede van vier, gelijk bevorens, als nu
aldaar maar twee onder-kooplieden, buiten de adjunct eerst
gezworen klerk, bescheiden te laten, waarvan de eerste in-
cumbeerd het houden der korte notulen, het effenstellen der
patriasche positive orders en het registreren der van de
huiten kantoren ontvangen wordende papieren voor Holland,
en de tweede gedemandeerd blijft het formeren der realia,
het marginaleren der generale resolutien en het registreren
van het loopend placcaathoek voor de vergadering, door welke
schikking de posten van bibliothecaris en dag-register-houder
komen te vervallen.

Ten vijfden: vermits de vier gezworen klerken, thans ter
meermelde secretarie dienst doende, zoowel uithoofde hunner
moeijelijke dienst, als met opzicht tot de ongezondheid van
het locaal, op geen minder getal kunnen worden gebragt,
zal de wachthebbende derzelven den dienst van archivaris
gelijklijk moeten waarnemen en overigens hunne werkzaam-
heden naar het voorstel van den eerst gezworen klerk verrigten,
