1809. H. W. DAENDELS.                  1075

Art. 17. En dewijl het somtijds komt te gebeuren, dat
de slaven, hetzij uit luiheid of kwaadaardigheid, de vuilnis
buiten de bakken op ’s Heeren wegen, grachten of rivieren
werpen, zonder dat juist dezelve daarop van de dienaars der
justitie geattrappeerd komen te worden, zoo blijven de wijk-
meesteren mede gequalificeert binnen hunne respective wijken
zoodanige slaven ofte slavinnen de officieren ofte hunne
substituten aan wijzen om daarover py derzelver simple
getuigenis gestraft te worden.

Art. 18. Inzelver voege zullen zij voorkomen, dat ’s Heeren
wegen en slooten met het inspringen van opstallen niet be-
lemmerd, noch door buffels of ander viervoetig vee vertreden
en bedorven worden, maar zullen, bij bevinding van dien, dat
door de eigenaren, dien het incumbeerd, doen beteren, in-
trekken of wegruimen, zullende bij onwilligheid zulks ten
hunnen kosten gedaan worden.

Art. 19. Ten einde alle disputen en misverstand aangaande
het waterschutten aan de landerijen, zooveel mogelijk, te
preveniren zullen wijkmeesteren bij een distincte notitie
jaarlijks. aan Schepenen opgeven, hoeveel bandongangs of
waterschuttingen in ieder wijk gevonden worden, met bekend-
stelling wie daarvan eigenaars zijn, zoomede of dezelven van
houtwerk en steen dan alleen van klei en aarde zijn gemaakt,
als ook wanneer en hoedanig de eigenaars dier bandongangs
qualificatie hiertoe hebben ontvangen, dan wel in ’t geheel
uiet, item hoeveel roede zaailand door ieder bandongang
moet besproeid worden en laatstelijk welke en hoedanige
bandongangs zouden kunnen worden uitgespaard en door
buren geholpen, waarna eene evenredige verdeeling zal kunnen
gemaakt worden omtrent het voor ieder grond benoodigde
water en dienvolgens order gesteld op het sluiten en openen
van de bandongangs.

Art. 20. Laatstelijk zullen wijkmeesteren op alles toezicht
houden, wat in hunne wijken of buurten mogte komen voor
te vallen ofte gebeuren; en in hetgene hierboven niet is gex-
presseerd, verplicht zijn zich te gedragen aan de orders, die
