1638. A. VAN DIEMEN.          421

6.

Voor yder schoot tot ontlastinge van de costen van cruydt,
tooth, lont, ete. sal by yder schutter in contant betaelt wer-
den vier stuyvers.

Zi

Ende off het gebeurde, dat eenige persoonen, die buyten
tschutters geselschap bescheyden syn, buytens tyts ofte ander-
sints quaemen te schieten, sullen betaelen voor yder schoot
als boven, wel verstaende dat yder soodaenige persoonen voor
dien tyt, dat in't stuck besich is omme te schieten ofte parthye
houdt, sich onderworpen houdt aen al de ordonnantien ende
articulen, in desen begrepen.

8.

Ider schutter sal vermogen syn eygen geweer in den doelen
te brengen, ’t welck buvyten desselffs costen aldaer onderhouden
sal worden.

g,

Niemandt en sal vermogen eenige schooten te doen buyten
Lordonnaris schietplaets ende ’t stuck, daer toe gemaeckt, op
poene van ses realen van achten.

10.

Niemandt en sal vermogen schiet geweer te laden ofte-aff
te schieten, droncken ofte beschonken synde, op poene van
twee realen voor yder soodaenige schoot te verbeuren, ende sal
tjugement ofte uytspraecke oft alsuleken persoon beschoncken
is ofte niet, staen aen een ofte meer der overluyden, present
Svnde, ofte by gebreecke van al suleke overmannen aen twee
van de gequalificeerste schutters, doeh by soo verre eenich
beschoncken persoon door een der overmannen, officieren der
borgeren, ofte by der selver absentie door den doelmeester
vermaent ofte verboden wierd niet te schieten ende echter
sulex dede, sal verbeuren ses realen.
