1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.        195

19 November. Maatregelen tegen roovers in de nabijheid
van Batavia.

De heer Gouverneur Generaal door den tweeden secretaris,
Jan Welters, aan de heeren leeden dezer vergadering heb-
bende laten kennis geeven, dat zyn hoog Edelheid op de
bekomen informatie van het ongeluk, den oud burger Heemraad,
Andries Teisseire, overkomen, die by de suiker moolen Linkon,
geleegen niet verre van de post Tangerang, gegaan zynde
Om, was het mogelyk, met assistentie van eenige gewapende
inlanders, hem tot dat einde van hier meede gegeeven, de
daar omstreeks zich ophoudende roovers machtig te worden,
door een of meer derzelven zodanig gewond was, dat hy in
het  transport naar herwaarts daar aan was komen te over-
lyden, bereids een versterking van eenige Madureesche militairen
haar die post had afgezonden: dat zyn hoog Edelheid ver-
volgens geraadpleegd hebbende met den heer Raad extra
Ordinair, Nicolaus Engelhard, en den brigadier en adjudant
generaal, Simon de Sandol Roy, welke middelen er zouden
kunnen en moeten worden in het werk gesteld, zo om die
Foovers, des mogelyk, te verdelgen, als om tevens de rust en
goede order weder te herstellen tusschen de inlanders en
Chinezen in dien omtrek, die van beiden zyden elkander
Waaren aangevallen, waar door reeds onderscheiden cam-
Pongs waaren verbrand geworden; dat tot dat einde het ge-
schikste middel was voorgekomen te zyn, voor eerst het trekken
Van een cordon langs de landen, geleegen beoosten de Passangra-
hang,  of van het land Grogol tot het land Pondok Poetjoeng, om
het doordringen der roovers te beletten en het vluchten van
Chinezen en inlanders van die zyde Oostwaarts tegen te gaan
En voor te komen en tevens die landen teegens eenige aan-
Vallen te dekken, en daartoe af te zenden een officier en
20 Madureesche militairen naar het land Grogol, toebehoorende
Aan het ordinair lid in den hogen Raad van justitie van Neder-
landsch Indi, Andreas Cantebeen; een officier en 20 dito
Madureeschen naar het land Panoembing, toebehoorende den

PLAKAAT-BOEK DEEL XII                                  135
