556        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

langer daar- mede te tardeeren en te wagten of de rekeningen,
waaruit de praetensie of schuld is spruitende, onder wat praetext
het ook zoude mogen weezen, te laten voortlopen, op poene
in beide gevallen, dat wie in dezen in gebreke zal blyven,
van zyn recht, actie en praetensie zal zyn en blyven verstoken,
zo wanneer van zodanige opgave en aanmaning tot betaling
geen voldoenend bewys kan worden bygebragt.

En op dat deze onze nadere bevelen punctuelyk werden
achtervolgd, zo interdiceeren en verbieden wy de respective
collegien van justitie op zulke praetensin en rekeningen, die
na verloop van bovengemelden tyd op levende of op boedels
en nalatenschappen van overledene persoonen te voorschyn
werden gebragt, geen recht te doen, by aldien niet te gelyk,
den rechter ten genoegen, aangetoond word, dat de voorschreeve
persoonen of de collegien dan wel de executeuren en admi-
nistrateurs, enz. van derzelver boedels en nalatenschappen
binnen den bepaalden tyd aangesprooken zyn en de betaling
echter niet is gevolgd.

Zullende deze, op dat niemand hier van eenige ignorantie
zoude kunnen praetendeeren, worden gepubliceerd en, behalven
in de Nederduitsche, ook in de gewoone inlandsche taalen
geaffigeerd ter plaatzen, waar men gewoon is publicatien en
affixien te doen.

Zie ook Staatsblad 1829, n 86.

28 Julij. Indienstneming van slaven als artilleristen.

Nademaal vnze commissarissen ter zee en te velde, de
heeren Raaden extra-ordonair van Indi, Godfried Christoffel
Fetmenger en Albertus Henricus Wiese, ons hebben gerap-
porteerd den uitslag van onze, by publicatie van 50e Mey 1797
aan allen en een iegelyk gedaane aanmaaning tot een vrywillig
fournissement van een gedeelte hunner mansslaaven, boven de
twaalf en benecden de veertig jaaren oud, om in den wapen-
handel geoeffend en tot defensie van deze colonie gemployeerd
te worden; en wy nodig hebben geoordeeld de gemeente als
