1622. J. P. COEN.              109

vappetyte van hunne vianden ende derise ende spot van

desen staat

Bij art. 5 is bepaald, dat de Bewindhebbers of de Heeren
XVlleen het advies van de bij deze gelegenheid aangestelde
Hoofd-participanten moesten inwinnen, vindien eenige groote
ende importante saecken den Bewinthebberen mogte voor-
komen.’

Dit octrooi is afgedrukt o. a. in:
Valentijn, L, Ned. mogentheid, bl. 204206.
Cau en Scheltus, groot plakaatboek, 1, 538.

51 December. Verhooging van de in- en witgaande reg-
ten te Batavia.

Ten gevolge van de uitgaven voor vbereydinge van onbe-
quaeme gronden, graven van burchwallen, provisioneele sluy-
’tinge van de stadt, timmeringe van reduyten en verscheyde
vandre wercken’ was de Compagnie veen groot stuck gelts’
ten achteren geraakt, wonaengesien eenige extraordinaire col-
vlecten ten respecte van dese gemelte lasten aen de stadts
 wercken.’

Verhooging van de in- en uitgaande regten moest dit deficit
dekken, waartoe de Regering te eerder overging, vaengesien
"’t meerendeel van den toevoer als noch niet en is als rys
’ende consumptive provisie, welck die van de Mattaram van
vhaere overvloet eenichsins genoodsaeckt werden hier te bren-
gen, vermits haer de vrye vaert op Malacca belet wordt en
deselve in geen andre quartieren slyten connen als hier in
Batavia.’’

De Regering berekende, dat de rijst vin’t land van Matta-
ram’’ niet meer dan 4 6 realen per last kostte, terwijl
deze te Batavia voor 20 30 realen het last verkocht werd,
en dat een Bataviaasch burger voor hoogstens 6 realen aan
rijst per jaar noodig had.

Ingaande met 1 Januarij 1625, zouden dientengevolge van
