216          1796. W. A. ALTING.

1 opziender over de timmerlieden,

1 smits, kooperslagers, blikslagers, geel-,
lood- en tinne-gieters, schilders en glase-maakers,

baas der kruyt-maakers,

 koorn-moolens,
opzigter over de brandhout-werf,
opper-mandadoor over ’sCompagnies slaaven en lyf-
onder-mandadoor eigenen,                  5
opper-chirurgyn,
onder-chirurgyn,
boekhouder,

1 overdrager en

4 5 adsistenten.

2. Gemelde perzoonen, derzelver logementen en werk-
plaatsen, gelyk ook de tot het verrigten van den arbeyd meede
vereischte slaaven en kettinggangers met en benevens derzelver
opzigters en wooningen, dewelke bezyden de Rotterdammer-
poort tot onder de punt Gelderland een gedeelte van de stad
beslaan, gelyk ook de kruyt- en koorn-moolens, mitsgaders
de brandhout-werf en dies opstallen, staan dus gezaamentlyk
direet onder het opzigt van den voormelden opzigter.

5. Het gering getal Europeesche ambagtslieden by het
transport en de dagelyksche rapporten te vinden zynde, merkt
men dus alleen aan, dat aan de voorschreeve opzigters de
betaalinge der kostgelden en emolumenten maandelyks, dog
aan deeze ambagtslieden om de halve maand gepresteerd
werd zonder eenige kortinge, zynde overigens de verstrek-
kingen van nagt-ligt en andere behoeftens by de nieuwe
memorie van menage sub dato 1 September 1795 (") distinct
bepaald en vastgesteld.

4. Aan de slaven, die hun kost zelfs kunnen bereiden,
word volgens oude gewoonte het kostgeld en gewoonlyke
randsoen in natura afgelangd, dog voor de nieuwelingen en
alle, die daartoe buyten staat zyn, word dagelyks twee maal
ryst en toespyze gekookt, na rato haarer maandgelden en

ej

() Deze memorie is niet aangetroffen.
