470            1810. H. W. DAENDELS,

tegen de nalatigen in de betaling, zoowel als tegen hunne
borgen zal worden geprocedeerd met parate executie op
hunne personen en goederen.

9. Ingeval een pagter staande het pagt-termijn mogt
komen te overlijden of zich absent maakt, zullen zijne execu-
teuren of naaste erfgenamen verpligt wezen de aangeslagen
pagt aan te houden en daarin navolgens de conditin te
continueren, tot dat de pagt-lijd zal zijn gexpireerd of
anders daarover zal wezen gedisponeerd.

10. Het gouvernement zal ten allen tijde, in cas van
insolventie van een pagter en zijne borgen, preferent wezen
boven alle andere crediteuren wegens de nog onvoldane pagt-
schat, daarvan echter uitgezonderd de legale verbanden, die
op de eigendommen van den pagter en zijne borgen zullen
zijn gelegd, voor dat zij pagters of borgen zijn geworden.

11. De pagters of hunne borgen zullen nimmer om eenige
surcheance van betaling der verschuldigde pagtpenningen,
veel min om remissien mogen verzoek doen, op wat fundament
dit ook zoude mogen wezen.

12. De pagtpenningen zullen door de pagters in ronde
realen van 64 stuivers moeten betaald worden, doch zonder
bijvoeging van de bevorens plaats gehad hebbende 8 percent
voor den landdrost, item 1 percent tot het onderhoud der
kruissers en een kwart percent ten behoeve van den ontvanger
der domeinen en zonder dat de voldoening der pagtschat,
zooals voorheen, vier maanden vooruit zal behoeven te ge-
schieden, maar zullen de pagters kunnen volstaan telkens
een maand vooruit te betalen, mits op den precisen dag,
in dier voege, dat de pagtpenningen van Louwmaand op den
eersten van die maand en zoo vervolgens worden voldaan,
sub poene van in contrarie geval van de pagt te worden
ontzet volgens het hiervoren bepaalde onder art. 7.

15. De aankomende pagters zullen gehouden wezen, een
ieder, voor zoover zijn pagt aangaat, van de afgaande pagters
over te nemen de zoogenaamde kongsies en alle andere publieke
gebouwen en voorraad-schuren, item vaartuigen, ammunitie
