Ered nee SAT None Pe Batte "oc mel ESL
ahd je   ils      tel

218                        1805. A.H. WIESE.

jaar, daaronder ook begreepen de in en uitgaande rechten
te Rembang, Toubang, Lassum op den presenten voet, en
voorts als nu ook goed te keuren de voorgestelde conditien
en bepalingen, waar onder zoude kunnen worden gebragt de
door deze regeering verleende concessie aan de ingezetenen
van Banjoewangie om met gepermitteerde negotie goederen
naar Baly en elders ten handel te varen, doch hiervan uit
te zonderen het articul der ryst, als gecomprehendeerd
moetende worden onder het generaal verbod op den uitvoer
van dat graan.

15 September. Regeling van boeten bij Chineesche huwe-

lijken en begravenissen. Intrekking der contributie
bij huwelijken van Mahomedanen aan de kas van Boe-
delmeesteren.

Is goedgevonden en verstaan :

1 de capitains en officieren der Chineese natie, nevens de Chi-
neesche leeden van het collegie van Boedelmeesteren en
de beide secretarissen der Chineesche vergadering te libe-
reeren van het betalen van eenige hoetens by huwelvks-
plechtigheeden: dog, wanneer hunne kinderen zich, staande
hun leven of ook na derzelver overlyden, in den echt be-
geeven, de boete voor zodanige kinderen te bepalen, als:
in het eerstgemeld geval, dat is, wanneer hunne vaders
nog leeven, op:

rds 100 papiere geld voor den zoon van een capitain,

Be    EE  lieutenant,
 60    hoedelmeester en
 40  n secretaris,

en in het laatst genoemde geval, dat is, wanneer hunne
vaders reeds overleeden zyn, op de helft van het bedragen
der gemelde boetens: voorts voor iederen anderen Chinees
die boete te laten betalen naar rato van de versierselen
en ornamenten, die tot celebrering der huwelyks-plech-
tigheid worden gebruik, als: voor het voeren langs ’s Heeren
