1793. w. A. ALTING.           415

eenig ander doel beoogden, de Indische Regering in zodanig
sgeval de ordres en reglementen der Maatschappy’ moest
handhaven.

15 April. Voorschrift voor de Chinezen te Batavia
nopens hunnen handel met de opvarenden van Chine-
sche jonken.

Ten einde de anachodas der Eimuische jonken in staat te
stellen hunne terugreise in tyds aan te neemen en niet ver-
pligt te zyn alhier langer dan de bepaalde tyd te vertoeven,
hetwelk seedert eenige jaaren veel al is veroorsaakt door
wanbetaling van de handelaars, aan welke zy hunne goederen
alhier verkogt hebben, is goedgevonden en verstaan den ca-
pitain en de luitenants der Chineesche natie alhier te gelasten
om de ingezetenen hunne natie, die gewoon zyn met de jonk-
lieden’ handel te dryven, van wegen deese regeering aan te
kondigen, dat zy verpligt zullen zyn de door hen van gedagte
anachodas gekogte goederen aan dezelve jaarlyks voor medio
Juny te betalen, mitsgaders de jonklieden meede te waar-
schouwen voorziglig te zyn in het verkoopen hunner goederen
op zyn tyd en toe te zien, dat zulks niet geschied aan Chineezen,
die alhier niet gezeeten zyn.

15 April. Voorschrift nopens het repareren van vaar-
tuigen.

Is goedgevonden en verstaan om met meerder evidentie
dan thans te konnen supponeeren, dat de vaartuigen op de
equipagiewerf behoorlyk worden voorzien, voor het vervolg
den baas der scheeps-tinmmerlieden op de equipagiewerf te
Ordonneeren om geen vaartuigen, hoe ook genaamt, na gedaane
reparatie van de helling te laaten afloopen buiten voorafgaand,
- Sehriftelyk consent van de commissarissen opzichters van de
equipagiewerf, ten einde alvorens op de door hun Edelens
daartoe te geven orders, ten overstaan van den commandeur
