eoa Hworehoers gb

Dt

16 rijksdaalders per stuk konden diakenen sedert geene kisten
koopen, welke prijs hun te hoog voorkwam.

Eene gelijke machtiging op Boedelmderteren met betrekking
tot doodkisten, benoodigd voor het Chineesche hospitaal te
Batavia, verleende de Regering den 15" Maart 1808.

10 Februarij. Oplossing van het regiment Wurtemberg
onder de overige, militaire corpsen.

Daendels was van oordeel, dat de capitulatie (N. 1. Plakaat-
boek deel X, bladz. 960 vgl.) vreeds voor lang als verbroken
moet worden beschouwd, mitsgaders nog -daar en boven de
nieuwe inrigtingen alle strekken ten voordeele, zo van de
sofficieren, als van den. gemeenen man’.

11 Februarij. Bezuinigingen in het beheer der artillerie-
magazijnen.

De inspecteur generaal van de arthillerie, de magazijnen
van oorlog, enz, enz. vertoond hebbende, dat het getal ambte-
naren en bediendens, welke tot de behering van de arthillerie-
magazijnen actueel worden gemploijeerd en bestaan uit:

NODREETOR OUR. noten eere ie Gn rd: 450:
IOT NE GEDONEERD Er  160:
2 Europeesche bombardiers rds 50 ieder...  60:
1 opzigter over de timmerlieden... BO:
1 inlandschen Christen canonier......  ’    8:16
1      Dd Wetteren   9 52
.      ’           ’      handlanger...      ’       9:18
Beten    handlangers rd 8: 16
VONOE, 5 ve arg fee Pn "rabe
1    .     spillettas en cardoesmaker.....  7   18 :
1    ED ER EN  11 : 20
TAU OPDEED LAER OE 25:
ENEN OT LEER ai
