1810. H. W. DAENDELS.           355

lid, den secretaris rd 3, den bode rd1', en den landmeeter,
invoege voormeld, terwijl, wanneer tot die commissin met
het heen- en terugreizen een geheele dag vereischt word,
eens zoveel dan wel meer of minder na billijkheid zal mogen
worden gedeclareerd, te voldoen bij dengeene, die zodanige
beleening verzogt heeft.

Art. 65. Aan Weesmeesteren is het regt toegekend, de
zaake daarna geconstitueerd zijnde en wanneer zij lieden zulks
voor het belang van haare pupillen nodig oordelen, onvermindert
een ieders regt, des verzogt wordende, te mogen consenteeren
in den verkoop der onder haar ofte onder de boedels onder
haar administratie zijnde gehypotheekeerde vaste goederen,
als van weegen de eigenaar zelfs, ’t zij onder de hand of bij
publieke vendutie door den persoon of perzoonen, daartoe
gesteld, ten einde het provenu van dien ofte zoveel zij lieden
daarvan competeert, zonder eenige andere detractie als het
ordinaire venduloon, direet uit handen van de vendumeesteren
te ontfangen.

Art. 64. Wees- en Boedelmeesteren zijn gequalificeerd en
geauthoriseerd om voor twee gecommitteerde leeden en haren
secretaris te mogen laten passeeren schuld-brieven en belee-
ningen op vaste goederen ten behoeven van het collegie, welke
actens van dezelve kragt en valeur zullen wezen, alsof ze voor
den seriba verleeden waren.

Art. 65. En zal de secretaris gehouden zijn den scriba
telkens schriftelijk op te geeven de Wees- of Boedelmeester-
kennissen, die invoegen als even gepasseerd zijn, om dezelve
in het prothocol der schuld-kennissen te registreeren en te
insereeren, moetende die opgave binnen den tijd van drie
dagen uiterlijk na het verleiden der actens geschieden, op
poene van bij nalatigheid aanspreekelijk en redevabel te zijn
voor de schade, die door deeze, zijne verzuimenisse veroorzaakt
mogte worden.

Art. 66. Ook zal de secretaris moeten zorgen, dat bij dier-
gelijke hypothecatin zulks niet alleen in dorso der origineele
koopbrieven of andere actens van eigendom, maar ook in

PLAKAAT-BOEK DEEL XVI,                                          25
