1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        409

Art. 22. Wanneer de chef van de arthillery eenig geschut,
Poopaarden of affuiten uit de maguazynen zal benoodigd zyn,
zal hy verpligt weezen twee kundige officieren tot dies on-
erzoek te benoemen, die het ontvangen wordende nauwkeurig
Zullen moeten visiteren, voornamentlyk het geschut, van binnen
20 wel als van buiten, en hier van een schriftelyk rapport
Opstellen, waar by bekend zal moeten staan de lengte der
kanons, hunne dikte, het diameeter van de monding, hun ge-
wigt, jaargetal en door wien gegooten, als ook voor welke
Amer, voorts alle teekenen, dewelke zoo op het stuk als de
tappen te zien zyn, om daar door den major in staat te stellen
te kunnen aantoonen, welk geschut hy ontfangen heeft, wan-
heer en waar het is geplaatst geweest.

Art. 25. De verdere gereedschappen en ammunitie goederen
zullen in gelykervoegen door twee officiers by ontfangst nauw-
eurig gevisiteert en onderzogt moeten worden, die teffens
Voor den ontfangst en verantwoording zullen moeten teekenen.

Art. 24, Wanneer de chef der arthillery de noodzakelyk-
eid van ’taanmaken van nieuwe affuiten, roopaarden, enz.
Angetoond en de commis der maguazynen daar toe van
den Directeur Generaal qualificatie verkreegen heeft, zoo zal
Y genoodzaakt zyn de proportie daar van op te geeven en
Cen teekening daar van te maaken; en zullen alle affuiten,
Foopaarden, etc, zoo, dra die zyn vervaardigd en daar van door
En eersten commis aan den chef der arthillery zal zyn kennis
Stgeeven, door den gemelden chef en zynen eersten officier
Hauwkeurig moeten worden gevisiteert, wel oplettende, of alles
volgens opgegeevene proportie gemaakt en de daar aan ver-
Slrekte en verwerkte materialen overeenkomstig is met de
bepaling, de commisen volgens de daar van zynde tabellen
YOorgeschreeven ; ook of dezelve na vereysch goed, deugdzaam
CN in hun verband bearbeid zyn, zullende de chef voor de
OPsegeeven proportie en de bevinding der werken en de
Cerste officier alleenlyk voor de bevinding der werken met
den chef gezamentlyk verantwoordelyk zyn en wyders moeten
tOrgen, dat zodanige goederen, waar aan geene defecten worden
