1789. W. A. ALTING.               113

Naar Indi of naar de Caap te laaten afgaan, zo zal het nodig
Zyn, dat by ieder der kameren iemand werde benoemd en
Aangesteld, die de voorzeide particuliere brieven, zo die van hier
haar Indi, China of de Caap gezonden, als die van daar
Ontvangen worden, onder zyne zorge en beheering neemt.

S 2. De particuliere brieven of paketten, voor Indi, China
of de Caab bestemd, zullen, zo dra dezelve in handen van de
Aangestelde persoon koomen, in onderscheidene klassen worden
gebragt, naar de onderscheidene groote van ieder derzelve.

S 5. Tot bepaaling van die klassen zullen er worden
Semaakt negen onderscheyden vormen van hout, waar op
Sesneden zal zyn ’t bedraagen van het port, ’t geen voor ieder
brief of paket van een der voorzeide negen formaaten of by
het zelve naastkomende gevordert moet worden.

S 4.  Volgens deze negen onderscheidene klassen of zo veel
Minder, als de ontvangene brieven uitleveren, zal op ieder brief
Van de voorzeide klassen door middel van daar toe te makene
Stempels het gewoone merk van de Compagnie, benevens het
Port, voor ieder van die brieven of paketten by de bestelling
In te vorderen, gesteld worden.

Zullende ’t voorzeide brieven-port worden betaald in maniere,
als volgt:

1 voor de brieven van het kleinste of eerste formaat 6 stuivers,

2 die van het tweede formaat............sE ae
Sn sn on derde   en dae 1 gulden,
f de brieven van het vierde formaat. 2 guldens,
OER iv Al la eg PC tpm a all a dd kid
6 ,   Le    p     p zesde    EK ECH 4    iid
FAEDLe-ug zevende formaat... 5     se
8 ,  agtste     EE he 6
9       NA   negende     BR. TOU      ie:

En, zo er ter verzending naar Indie, China of de Caap brieven
of paketten van een groter formaat mogten worden aangeboden,
Can zal de bepaaling van het daar voor te betalene port ter

'SCrelie staan van heeren Bewindhebberen, welke door zamen-

Vv   ing       "                     .
weging van drie of meer der voorzeide stempels of op
PLARAAT-BoEK peer x1.                pi
