1810. H. W. DAENDELS.                    461

schreven terrein zullen moeten worden toegebragt om hetzelve
aan het oogmerkt en het nut eener openbare wandelplaats
te doen beantwoorden, een plan voor te draagen; wordende
de generale directie bij deze geautoriseerd deze opgenoemde
stukken tuin- en zaailanden voor rekening van het gouver-
nement over te nemen, transport te ontvangen en de be-
talingen te doen gevolg nemen.

Volgens eene vcalculative’’ begrooting zouden de kosten
van het in order brengen der wandelplaats bedragen 40,992 : 24
rijksdaalders.

e Slachtmaand. Verbod tegen particuliere vaart en
handel op Ceram en de Aroe-eilanden; beper king van
die vaart enz. op Ternate en Timor.

Nademaal door de hooge regering dezer landen in overweging
genomen is, dat de ongelimiteerde vaart en handel op Ceram,
Arouw, Ternate en Timor, gedurende dat onze vijanden, de
Engelschen, een gedeelte der Moluccos in bezit houden, na-
deelig zoude kunnen zijn voor de ingezetenen dezer kolonie
en dat daardoor tevens een deur zou worden open gesteld
tot den toevoer aan gemelde onze vijanden op Ambon en
Banda van rijst en andere producten van dit eiland;

zoo is op den 10" dezer in Rade van Indie goedgevonden
de particuliere vaart en handel naar Ceram en Arouw geheel
te interdiceren en naar Ternaten en Timor te restringeren
en te limiteren met de volgende bepalingen: dat degenen,
welke genegen zijn naar eerstgenoemde plaats te varen of
van daar herwaarts te komen, zich daartoe aan den Gouver-
neur Generaal zullen moeten adresseren en te Ternaten aan
den commandant civiel en militair, aan wien bij dezen wordt
vrijgelaten daartoe onder de noodige precautien permissie
te vergunnen, en dat naar Timor handel zal kunnen gedreven
worden onder de restrictie, dat van hier geen grooter quantiteit
rijst zal mogen vervoerd worden, als noodig zal zijn voor
