822           1794. W. A. ALTING.

van heeren Commissarissen Generaal te renoveeren en daarby
niet alleen op nieuw ten ernstigsten te verbieden allen handel
en aanbreng van speceryen, hetzy in natura ofte geconfyt,
gezouten, dan wel op eenigerley andere wyze toegemaakt,
mitsgaders de olien, daarvan gestookt, op poene van de poe-
naliteiten, daar tegen gestelt, met uitzondering alleen van de
geconfyte nagelen, waarvan de vervoer en handel is besloten
tot weder opzeggens toe gepermitteert te laaten, maar het
voorschreeven placcaat ook op alle de etablissementen van de
Compagnie in de gebruikelyke lands taaten publiceeren en
affigeeren en de ministers te Amboina en Banda serieus aan
te beveelen om op ieder der particuliere vaartuigen, die van
de gemelde gouvernementen ter afhaal van ryst en het dryven
van den vryen handel naar elders vaaren, voor hun vertrek
een exemplaar van dat gerenoveert placcaat te doen af kondigen
en aanplakken.

17 October. Vrijstelling van het betalen van inkomende
rechten voor zekere Maduresche vaartuigen.

Is verstaan te verklaaren, dat de opvarende der vaartuigen,
toebehoorende aan den panumbahan van Madura, welke gewoon
zyn jaarlyks alhier met geschenken aan te komen, nu en
voor het vervolg gexecuseerd zyn van de betaling van eenige
thol of inkomende regten.                           .

3 October. Verlenging tot ultimo December 1794
van den termijn voor de beantwoording van de prijs-
 vraag, uitgeschreven op 720 Junij 1794.

18 October. Aanwijzing van Meester-Cornelis als stand-
plaats van het Bataviasche guarnizoen.

Om geen middelen onbeproeft te laaten, die eenigzints van
nut konnen zyn tot een betere conservatie van ’s volks
gezondheid, en om inzonderheid den gemeenen man, zoveel
mogelyk, te bewaaren voor de schadelyke uitwerkselen van
