584                     1801. J. SIBERG.

hunne onderhorigen zyn om de orders, die zv als dan van
dezelven zullen’ ontvangen, promptelyk te exeeuteeren.

Art. 11. Ook zullen de orders, welke door de brand-
meesters aan hunne ondergeschikten ter blussing van den
brand als anderzints worden gegeeven, met alle activiteit en
obedintie moeten volbragt worden, op poene, dat de zulken.
die daar omtrend eenige onwilligheid betonen of die ordres
contrarieren, verbeuren zullen, de hoofden een boete van
vvftig ryksdaalders ten behoeven der stads kassa en hel
gemeen een gevoelige correctie naar exigentie van zaaken,
zo als de heer praesident van Seheepenen en de brand-
meesters zulks nodig zullen oordeelen.

Art. 12. De brandmeesters over de voormelde vier spuvten
binnen het kasteel zullen alle de onder hun bescheiden mau-
schappen in een goede order verdeelen, ieder zvn werk en
plaats aanwvzen en wvders dezelven eens in de maand op
een daartoe geschikte plaats in het behandelen der spuvyten
onderrigten, op dat men in cas van noad zonder eonfusie en
met de vereischte vaardig- en bekwaamheid in staat zv de
ontstaane brand te blussen.

Art. 15. Wanneer bv het maandelvks probeeren der brand-
spuyten, zo meede wanneer de ontstaane brand geblust is,
eenige gehreeken, zo aan dezelve, als de daartoe gehoorende
gereedschappen, ontwaard mogten worden, zullen de brand-
meesters verplicht zvn daarvan terstond aan den heer praesident
van Scheepenen de nodige kennis te geven, ten einde deeze
hier door in staat gesteld werde daarin ten spoedigsten te
kunnen voorzien met het gebrokene te laten repareeren en
het mankeerende te doen suppleeren.

Art. 14. Wevders zullen de brandmeesters over de vier
spuvten in het kasteel alles stiptelvk moeten observeeren
en doen observeeren, wat hy het generaal reglement op de
brandspuvyten is bepaald, en daarbv in het breede staat uit-
gedrukt.

Art. 15. Eyndelyk zal ter bekoming van het nodige water
tot het blussen van brand, zo wel by nacht, als by dag, ge-
