1803. J. SIBERG.                       667

moeten zyn ingesteld, sub poene van ernstige correctie, wan-
neer bevonden word, dat daaromtrend verzuimen hebben
plaats gehad.

Art. 7. De wagt hebbende gezworen klerk zal nauwkeurig
moeten toezien, dat de klerken op de gewone uuren op het
comptoir komen en niet voor den bepaalden tyd na huis
gaan en van de absenten distincte aantekening moeten houden
om, by het einde van zyn wagt, opgave van zyn bevinding
te doen aan den eerst gezworen klerk.

Art. 8. Hy zal by het overgeven van zyn wagt moeten
zorgen, dat de boeken en papieren behoorlyk geborgen en op
hun plaats te vinden zyn, zullende zyn vervanger in geen
geval gehouden wezen, ja zelvs niet vermogen, het comptoir
in disorder over te nemen.

Art. 9. Eindelyk zal by het ziek worden van den wagt
hebbenden gezworen klerk denzelven moeten worden vervangen
door diengenen, die het langst vry is geweest.

Beshut:

En opdat de in dezen gestelde orders stiptelyk worden
opgevolgd, zo word de eerst gezworen klerk, nevens desselvs
adjunct, wel expresselyk en speciaal gelast daarop wel te
letten en, by het niet obedieeren derzelven, zonder eenige
conniventie, daarvan direct kennis te geven aan den eersten
secretaris van de hoge regering, ten einde de schuldige des-
wegens een gepaste correctie onderga: terwyl, ingevalle zulks
van geen effeet bevonden word, daarvan door gedagten se-
cretaris zal moeten kennis gegeven worden aan den heer
Gouerneur Generaal om daarop hoogst desselvs goedvinden te
verneemen ; wordende eindelyk hiermede nog voor vernietigd
gehouden alle vorige reglementen en orders, welke voor de
onder-kooplieden en gezworen klerken ter generale secretary
zyn vastgesteld en daaronder speciaal die van den 50" Maart
1784 met de daarin gemaakte ampliatien en alteratien van
den 24" April 1792.
