160          1795. W A. ALTING.

aan de capitains-lieutenants...... rds 65
snee heutenants: ii Sateh Ais Renee TES 40 en
 sous-lieutenants . .............. 25 ieder,

om in te gaan met primo December 1795;

2 de op Tana Abang het commando hebbende capitains ter
zee,. van Straalen en Baane, te laten behouden het door
hun genooten wordend douceur van rds 150 ter maand;

5 de gemelde capitains, van Straalen en Baane, te qualificeeren
om van hunne subalterne officieren ’s maands van derzelver
toelaag voor de kost in te houden rds 20 van ieder;

4 aan de officieren en de reconvalesenten ’s maandelyks gratis
toe le leggen:

', legger Caabsche wyn,
50 boter, en
6  speceryen;

5 in steede van het aan boord genooten tafelgoed te laten
verstrekken eens 4 stukken guinces en 56 ryksdaalders
tot den inkoop van porcelainen; en

6G aan de gemeenen, even als geduurende den oorlog aan
boord is verstrekt, ’s maands te laten afgeeven :

2 pikols koffy en
1 pikol thee.

24 December. Verandering van het bestuur over de
0. 1. Compagnie in Nederland.

De Staaten Generaal der vereenigde Nederlanden, allen den
geenen, die deezen zullen zien ofte hooren leezen, heil en
broederschap, doen te weeten, dat wy, in deliberatie genomen
hebbende de propositie der provisioneele repraesentanten des volks
van Holland van den 15" September deezes jaars, by onze
resolutie vanden 16e" November laatstleeden hebben dienstig
geoordeeld, onverminderd het oetroy, door ons aan de Ver-
eenigde Nederlandsche Oost-Indische Compagnie verleend, het
tot hier toe plaatshebbend bewind over gemelde mraatschappy
met den ten Maart 1796 te vernietigen en ulle desselfs leden,
