1809. H. W. DAENDELS.                    999

sneden om zich wegens eene gebrekkige verzorging der

gevangenen te kunnen verschoonen, nademaal het niet wel-

doenlijk is een gevangene, ofschoon een inlander zijnde, voor
drie stuivers daags, zooals bij het evengedachte besluit bepaald
was, van goede spijze te voorzien.

Ten vijfde: dat de cipiers voor dit kostgeld aan de gevan-
genen zullen moeten geven rijst, visch, zout, groentens dan
wel andere, goede, gekookte spijze, na gelegenheid van tijd,
en schoon, zuiver drinkwater :

Ten zesde: dat wijders de cipiers voor degeenen, die ter.
dood zijn gecondemneerd, voor extra ordinair spijs en guastos
genieten zullen vijf rijksdaalders per hoofd, eens.

Ten zevende: dat zoo aan de substituten van den drossaard
der Bataviasche ommelanden insgelijks zal zijn gepermitteerd
om voor de gevangenen, die van ’s Heeren wege onder hunne
bewaring worden geplaatst, dagelijks aan den Lande te decla-
reeren zes stuivers per hoofd, waarvoor zij hun onderhoud
zullen moeten bekostigen, zonder eenige verstrekking van
rijst in natura te ontvangen; en eindelijk

Ten achtsten: dat, wanneer staats-gevangenen in de boeijen
logeeren, voor de kosten van hun defroijement niet meer als
voor andere gevangenen zal mogen worden in rekening
gebragt, ten ware dit na mate van hunne conditie door
den Gouverneur Generaal anders wierd bepaald, doch dat
zij daarentegen Landswege van kleederen -in natura zullen
worden voorzien, na voorgaande behoorlijke aanvragen aan
den hoofd-administrateur voor het departement van Batavia.

Proponeerende zijne excellentie wijders om, aancezien deze
bepalingen alle de gevangenen van ’s Landswege en de ver-
strekkingen voor hun toegestaan regardeerden, gemelde bepa-
lingen nog met de volgende particuliere voorschriften te
amplieeren, als:

a. dat criminele gevangenen, die boven het vorenstaande op
hare eigene kosten willen teeren, door de cipiers van
een betere tafel zullen moeten worden voorzien, tegen
betaling, de gemeene personen van twaalf stuivers en
