ge

de
na

1800. P.G. VAN OVERSTRATEN          99

het salaris voor den afslaager, als by art. 6 gemeld;
het salaris van de bodens, gereekend voor twaalf
maanden, en verdere ongelden, die gemaakt zullen
moeten worden, meede in den tyd van twaalf maanden,
navolgens de bepaling hier na op art. 40.

Op de amfioen, direct van Bengalen op de con-
tracten door Engelschen geleeverd wordende.
ongelden uit Nederland op het bhaar zilver, van daar
Batavia uitgezonden wordende, zo tot den inkoop van

amfioen, als tot goedmaking der Bengaalsche lasten, voor

hs

van f 40000, waar op dezelve voor het vervolg worden

gecalculeert, te weeten :

1

50
2

de
1

20

voor risico ter zee 5 procento;

agt maanden intrest van uitgeschootene penningen  ,

procento ’smaands of 4 proeento.

ongelden, in Inmdin thuys hoorende, als:

voor achtien maanden intrest  ', procento ’s maands

op de gelden, die de Compagnie in Bengalen fourneeren

moet, en wel byzonder als:

a. voor het per factuur met de ongelden van Ben-
galen na herwaards aangereekend wordende inkoops
kostende;

b. voor het , gedeelte uyt f 40000 of het betaalde
voor de Bengaalsche lasten, uitmakende f 26669 : 15;

voor vragt op voorschreeven gelden, welke, als boven

gezegt, na Bengalen moeten gezonden worden, zo tot
den inkoop van de amfioen, als tot goedmaking der
lasten, waarvan de , part bepaald is op f 26666: ), ;
voor risico ter zee van Batavia na Bengalen en te-
rug op het bruto rendement, dan wel het uitkoops
hedraagen by publieke verkoop, wyl, by onverhoopt
verongelukken van schip of scheepen, de Compagnie
wezentlyk zoude missen die voordeelen, waaruit zy haare
onkosten tot den omslag moet goedmaken, 10 procento ;
voor vragt van de amfioen uit Bengalen na Batavia
20 ropias per kist;

.
