a

1635. H. BROUWER.                       599

ilem, beneden de sestich realen van achten, een

achtste eener reael van achten... Ride
voor pleydoy in materien van 200 realen off daer

boven, die voldongen werden by wen antwoort,

y           7                           3)

replyeq ende duplyeq..er     le
ende beneden de voorschreven somme, een quart

ebner read: van) AEEA Nen ten Ar hr   15

van't maecken van eysch, antwoort, replycq, du-
plveqg, advertissementen, etc, van yder hlat, be-
hoorlyek gegrosseert, een quart reael van achten     4
van interrogatorien, articulen ofte positiven te maec-
ken, voor yder blat ofte getuyge, een achtste
hr EE EE    ke
van alle ordinaris termynen te houden van eysch,
antwoort, replycq, duplyeq, te dienen van re-
. prochen, salvatien, ete., mitsgaeders vonnissen
te hooren, een achtste reael van achten...    sk
van comparitie voor goede mannen, als hy by
ordonnantie van den raed ofte op't versoeck
van goede mannen compareert, een halve reael
VR ACCO Geren ne Ce   je
voor’t maecken van inventaris van stucken, in recht-
vorderingh over gelevert, voor’t blat, behoorlyck

geschreven, een achtste eener reael van achten    ik
van declaratie van costen, voor’t blat, een achtste
gener resel van adhtim vs nt.    Js

in saecken tegen den officier, die op eenen dach
mondelingh voldongen ende affgedaen werden, sal
den procureur, soo wel als den advocaet ge-
nieten, een halve reael van achten...    5

58.

 De procureurs sullen geen gelt van costen, parthyen toe
Selaxeert, mogen ontfangen, noch en sullen parthyen deselve
den procureurs mogen geven, maer de deurwaerders sul-
len alle penningen van costen, naer dat deselve by den raeq
