1796. W. A. ALTING.           197

Per transport... rds 1564: 24
waartegen hy in reekening brengt de vol-
gende uitgaven:
aan zyn meesterknegt tot een middel van
beslaan ’s maands rds 8 of in ’t jaar.. rd 96
douceur aan dea equipagie-boekhou-

ASOR 3 ts aoe ron and Seed 60
voor ambtgeld........  .ne nt 100 n 256;
zodat hy zuiver heeft over gehouden... rds 1108 : 24

zo is, daarop gedelibereerd zynde, goedgevonden de gagie,
kostgeld, huyshuur, verstrekking van brandhout en het
tegenwoordig middel van bestaan, door den baas kaarte-
maaker genoten, te laten cesseeren en voor het vervolg finaal
af te schaffen, zo als dat een en ander afgeschaft word
mits deesen ;

en het coeliegeld over twee calfaaters, volgens de jongst
gemaakte bepaling omtrend de inkomsten van den baas
timmerman van de equipagie-werf anno passato bereids
ingetrokken zynde, mitsdien voor vervallen te houden;

en aangezien de baas kaartemaker van de uitkeering van
het middel van- bestaan aan den meesterknegt ingevolge de
bepaling onder de inkomsten van deezen dienaar bereits is
ontheeven, mitsdien aan gemelden baas kaartemaker tot een
vast tractement toe te leggen, zo als hem toegelegd word mits
deezen, ryksdaalders 60 ter maand of in het jaar ryksdaalders
720 en dat hy daarby behouden sal zyn aandeel in de leges
voor het examineeren der zeevarenden, die tot officieren
bevorderd worden, op den presenten voet; dog verpligt
zyn ’sjaarlyks te moeten opbrengen ryksdaalders 100 voor
ambtgeld en aan den equipagie-boekhouder tot een douceur
uyt te keeren rds 25 in het jaar;

en gecorfsidereerd zynde, dat deeze bediening alzo op zig
zelve geen voldoende bestaan opleverd, is verder goedgevonden,
dat dezelve voortaan altyd tevens zal bekleed worden door den
opziender van het touw-pakhuis, die daardoor dan ook des
te ruymer inkomen zal erlangen.
