192             1777. R. DE KLERK.

2 December. Voorschriften nopens het transporteren
van aandeelen in de bank-courant en bank van leening.

Gelezen zynde een berigt van den heer directeur en com-
missarissen van de bank courant en bank van leening, waar
by zy te kennen geven, hoe het genoegsaam een algemeene
gewoonte is geworden, dat de houders der actien ten laste
der voormelde banken hunne actien, by transport of overgave
aan andere, eenelyk als ontvangen en zelfs doorgaans onge-
dateerd tekenen; dat, gelyk het eerste direct stryd tegen het
oogmerk van het 24e articul der instructie voor meermelde
banken de dato 20 April 1770, statueerende, dat de gelden,
in de bank gebragt, moeten loopen op de naam van den waaren
eigenaar, het laatste ook aanloopt tegen de resolutie deezer tafel
van den 14e" Maart 1760 en het daar uit by voormelde in-
structie ingevloeide 104 articul; dat hier door, by verlies van
zodanige actien of sterfgevallen, niet alleen ligtelyk tot fraudes
aanleiding kan worden gegeven, maar daar uit mede veele
abuisen of irregulariteiten ontstaan en de boeken der beide
banken nimmer gehouden konnen worden met een behoorlyke
accuratesse, dewyl andere de houders der actien en andere de
eigenaars of geinteresseerden zyn; en voorts verzoeken, tot
voorkoming van het een en ander, de nodige voorsieninge te
beramen; zo is, ingevolge de by dat berigt teffens gedane
voorstel, goedgevonden en verstaan by deesen, niet alleen voor
het vervolg te statueeren:

dat de houders der bankbrieven, die hunne actien willen
transporteeren of quiteeren, niet sullen kunnen of mogen vol-
staan met het tekenen derzelve enkeld als onfvangen, maar
dat, zo menig maal het regt of de eigendom van de actie op
een ander overgaat, de houder of eigenaar telkens verpligt zal
zyn zyne actie te transportceren door onderteekening van zyn
naam en bekendstelling van de naam van den geenen, aan
wien hel transport gedaan word, met de datum, waar op het
zelve geschied ;

en dat, by versuim van dien, de kassier van de voorsz,
