A FEN EEEN   N    Ke   en Todt Wars ar    Pre   Md    Parkar

N 172             1805. J. SIBERG.

op Java’ kon de gouverneur aldaar aan bovenstaanden last
niet voldoen, weshalve den 5" Julij 1805 aan het hoofd van
de chirurgie te Batavia werd opgedragen een geschikt voor-
werp onder de geneeskundigen alhier ter hoofdplaats’ tot
het voormeld einde aan te wijzen. Maar ook deze moest op
6 Augustus 1805 berichten, dat hij in hetzelfde geval als de
gouverneur van Java verkeerde, weshalve de Regering zich
bepaalde tot den last, dat hij de zaak vin geheugen’ moest

houden.
veer Waarschuwing voor valsch geld.
hj    Nademaal het deeze regeering gebleeken is, dat, ongeacht

de successive by placcaten en nog jongst by publicatie van
den 18720 December 1799 bedreigde straffen voor de geenen,
die zullen worden ontdekt zich aan het vervalschen of na-
maken der roulleerende geld-spetien te hebben schuldig ge-
maakt, de by billet den 17)51 January 1804 gangbaar verklaarde
stukken van een halve stuiver of twee duiten, van Japans
koper aangemaakt ter zwaarte van een half lood en gestempeld
met een zodanig stempel, als waarmede de stukken van Japans
koper gestempeld zyn, zodanig zyn nagemaakt, vervalscht en
onder dezelven in circulatie gebragt, dat hetzelve, zo wel is
ontdekt geworden aan het minder gewicht derzelven, in massa
genomen, tot wel een derde beneeden de gemelde bestemde
zwaarte, schoon daar onder ook mogten gevonden worden,
die het gewicht van een half lood komen te houden, als dat
de nagemaakte door den aanneemer der munt van Japans
koper niet alleen veel dunder en platter, ongelyk breed en
hoekig op de kant en met veel scheuren bevonden zyn, maar
dat ook de stempel van het jaargetal in onderscheiden op-
zichten met de echte aangemaakte stukken niet overeenkomt
en onder anderen te zien zyn aan de 4 van het jaar getal
1804: en ook de S, aanduidende stuivers, dewelke verkeerd
geslagen te vinden is, zo is, dewyl het maaken en uitgeeven
van deze valsche halve stuivers stukken niet alleen strekt tot

jo
