408              1779. R. DE KLERK.

gesloten zyn geweest de heeren Gouverneur en Directeur
Generaal, nevens de heeren Raaden van Indie, en men vermeent,
dat daar omtrend, ten opzigte van het lichaam der hooge
regering, wel eene goedgunstige uitzondering zoude mogen
blyven stand grypen, zo als met gevoeglykheid kan geschieden,
te meer uit het tegendeel of eene onbepaalde vryheid voor
een ider om een Raad van Indie in zyne zaaken te mogen
stellen niet dan hatelyke ongeschiktheden konnen voortspruiten,
byzonder tegenwoordig, dat, volgens resolutie van den 24e"
February 1778, weder afgeschaft is de order voor de notarissen
van den 24" December 1775 om zig by het maken van
testamenten te inquireren, of de tot executeuren en voogden
benoemt wordende personen die last op zig- willen neemen;
met verzoek, dat het hunne Edele hoog agtbare mag behagen
het lichaam der hooge regering van die enkelde bepaling
te eximeren, onvermindert het observeeren der order in cas
van ontslag nopens de administatie der boedels, hier vooren
genoteert                                     k
Voorts is verstaan van de voorschreven order der heeren
Majores en het geen in agt moet worden genomen, wanneer
het bedenkelyk. voorkomt, of de aangestelde executeurs de
administratie wel kan worden toevertrouwt, als ook, indien de
executeurs, het zy door den dood of door absentie, worden
verhindert de administratie te aanvaarden, dan wel hun ontslag
by den regter verzoeken, en waar op Weesmeesteren zullen
hebben te letten by het presenteeren van soldy rekeningen,
gehorende tot boedels, welke niet, uit hoofde van dat ampt,
onmiddelyk aan hun zyn vervallen, een volledig extract uit
hunner Edele hoog agtbare missive te laaten afgeven aan den
Raad van justitie deezes casteels, het collegie van Schepenen,
Weesmeesteren en den curator ad lites, met order om het
voorgeschrevene daar by, een ider in den haaren, voor zo
verre zy daar toe betrekking hebben, schuldpligtig na te komen.
En dewyl hunne Edele hoog agtbare aan deeze regering
gedefereert hebben gelaten om een gelyke order voor de buiten
comptoiren te beramen, zo is teffens goedgevonden en verstaan
