1789. W. A. ALTING.              177

naar de som, die in dat en de overige vier jaaren zyn
afgeschreeven tot f 6000, en het geen successive ’s jaars in de
volgende jaaren meer is opgebragt te laten vergoeden, zo door
de geweezen commandanten of hunne erfgenamen, als den
tegenswoordigen en daar van door den voornoemden
visitateur-generaal eene reekening te doen formeeren.

Met relatie tot de veld-schans Tangerang is beslooten :

1 dewyl voor deze post mede by de memorie van mnage geene

20

bepaaling der lasten gemaakt is, alle de verstrekkingen aan de
Commandanten van dezelve voortaan gelykstandig te stellen
met die, dewelke de officieren in het Bataviasche guarnizoen
genieten, met uitzondering echter van de huishuur en het
drinkwater, vooral daar deze post buiten dien een toereikend
middel van bestaan aan deszelvs commandant geevt;
te laaten continueeren de maandelyksche verstrekkingen
Voor ieder hoofd aldaar van:
de ordinaire kost-gelden,
3 bossen pady,
5 kannen arak.
1 loot peeper,
', kan zoete oly en
4 zout;
voorts in het jaar aan dezelve te laaten verstrekken :
uit het provisie-magazyn:
arak, zo veel als tot randzoen van de bezetting aldaar
hoodig is en de leggers tegens 360 kannen te bereekenen,
Zonder eenige nadere afschryving voor 'spillage te ver-
Antwoorden,
60  waxkaarssen,
180 kannen lamp-oly,
5  kattoene garens,
zout tot randzoen naar het getal der bezetting;
uit de arthillerie:
100 buskruit, mits by een aparte specificatie word
aangetoond, waar toe het verbruikt is,
12 bossen scherpe snaphaan-patronen,
PLARAAT-BOEK DEEL XI.                                      12

1
