BEN 2 in EN a LC et  Kn Ba nde  IS  IE Aer BA  DN sh
ned         q              ;                    8

1805, A. H. WIESE.

uit den burgerstand, waarvan den eersten ook de waarneeming

van deezen bydienst voor de eerste 6 maanden ofte van primo

January tot ultimo Juny en den tweeden de laatste 6 maanden

van primo July tot ultimo December zal opgedragen en aan-

vertrouwd worden.

Art. 2. By derzelver aanstelling zal broeder praeses aan
ieder van hen een copy deezer memorie, waarby ten allen
tyde de gemaakte alteratien en ampliatien door den scriba
uit de resolutien van ’teollegie gevoegd zullen worden, ter
hand stellen, met verzoek en aanbeveeling dezelve stiptelyk
naar te komen en by voorkomende geleegenheid aan ’t collegie
ter resumtie voor te dragen zodanige veranderingen, als dezelve
in deeze instructie nodig en noodzakelyk oordeelen zullen.

Art. 5. Het transport van deezen bydienst door den af-
gaauden aan den aankomenden broeder zal geschieden in de
vergadering van broederen diakenen en bestaan :

a. in de overgave der sleutels van de armbussen (welke met
nieuwe briefjes dienen voorzien te worden) en de sleutels
der bergplaatsen van overleedene, gealimenteerde en andere
aan de diacony vervallene boedels, benevens notitie daarvan ;

b. in het ter hand stellen van alle, onder hem berustende, nog
onvoldane quitantien, beneevens eene speecifieque lyst daarvan:

ce. in eene aantoning van zodanige commissien, als op hem
door het collegie gedecerneerd en nog niet, dan wel maar
gedeeltelyk uitgevoerd en volbragt zyn, beneevens de nodige
elucidatie ten dien sujette, met overlegging teffens van de
daartoe hetrekkelyke papieren, berichten en documenten.

Van dit gedaan transport zal door den scriba ter resolutie van
dien dag een gextendeerde, specificque aanteekening gehouden
en daarvan extract aan de afgaande proces- en legaat-be-
zorgers en den boekhouder van ’tcollegie afgegeeven worden.

Art. 4. De werkzaamheeden van proces- en legaat-bezorgers
bestaan :

1 in de invordering der intressen op uitstaande capitalen,

in volgender voegen te behandelen:
medio January en medio July zullen telkens door den

"
