54                                      1817.

Japan, Souratte, Masulipatnam, Negapatnam, Moluccos, Am-
boina, Banda en andere plaatsen van Indi bedienende, zullen
na de expiratie van hunnen verbonden tijd niet hooger als
tot honderd, ten hoogste honderd twintig gulden, de andere
kooplieden tot zestig, ten uiterste zeventig gulden, hunne
eerste hedongen gage daarin als voren begrepen, verhoogd en
verbeterd mogen worden, alles op de poene van nulliteit en
verdere boeten, als in den artikelbrief tot laste van den
Gouverneur en de Raden gesteld.

Art. 17. Behoudelijk nogtans bijaldien iemand, bij het
uitvaren hier te lande meerder gage bedongen hebbende, in
eenig kantoor, gouvernement of plaats gesteld mogt worden,
alwaar, volgens de tax, hiervoren op de voors. ambten gesteld,
minder gage mogt toegelegd wezen, dat dezelve zoodanig ambt
voor de gage, bij hem hier te lande bedongen, zal moeten
bedienen, noch ter zake van dien, ook na de expiratie van
zijnen tijd, eenige meerdere, maar wel continuatie van de
voorgaande eerste bedongen gage zal mogen bedingen, en dat
in zulk geval, bij deszelfs aflijvigheid, iemand binnen zijn
verbonden tijd in hetzelve ambt succederende, zijn gage niet
met des overledenen, maar met de hiervoren tot hetzelfde
ambt gestelde gage gehalveerd zal worden.

Art. 18. Wel verstaande, dat de Heer Gouverneur-Generaal
en Raden van Indi, in het verbeteren van iemands gage na
den verbonden tijd, denzelven niet juist zullen behoeven de
hiervoren gestelde gage ten volle toe te leggen, maar wel
zooveel min, als zijlieden, naar gelegenheid zijner suflisantie
en meriten en na de gage, bij hem alhier bedongen, bevinden
zullen ten meesten dienste van de Compagnie te behooren,
en met dengenen, die zijlieden wederom willen aannemen,
zullen kunnen accorderen, om hem tot econtinuatie in den
dienst van de Compagnie te verwilligen, zonder nogtans de
voors. tax te excederen, of ook dezelve iemand toe te leggen,
die zich van nieuws voor minderen tijd, als van twee of drie
jaren, zoude willen verbinden.

Art: 19. En bijaldien zich iemand van nieuws verbonden
