788        1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

Meester Cornelis word aangebragt, als afgestaan zynde aan
den commandant van de veldschans aldaar.

Gelyk ook bereeds voor een geruimen tyd gecesseerd zyn
en voor altyd afgeschaft en verboden blyven alle recognitien
van inlandsche officieren voor hunne aanstellingen, waar onder
egter niet word begreepen het acte geld tot ryksdaalders 15
voor een kapitein en ryksdaalders 10 voor een lieutenant of
vaandrig ten behoeven van het comptoir van de schryvers,

Al verder gereflecteerd zynde, dat de lasten zyner bediening
zeker important zyn, dog dat die egter merkelyk zyn ver-
minderd, zeedert hy ontheeven is van het geeven van geschenken
en douceurs aan de opzienders der regentschappen, waarom hy
dan ook de resteerende lasten by zyn adres van den 22 July
1797 niet hooger heeft gecalculeerd dan op ryksdaalders 22500.

So is wyders, om te komen tot een billyke bepaling van
het ambtgeld zyner bediening, geconsidereerd, dat de inkomsten
daarvan genoegsaam geheel en al afvloeyen van het coffy-gewas,
hetwelk wisselvallig is en dierhalven geene bepaling van eene
vaste jaarlyksche som toelaat, zonder Ren te geeven
tot hardigheeden.

Om welke reedenen by deezen verder is verstaan het ambt-
geld van den gecommitteerde by deezen te fixeeren op twaalf
stuivers voor elk picol der producten, jaarlyks in de regent-
schappen wordende ingesameld om vervolgens aan de Compagnie
te worden geleeverd, mitsgaders een vierde gedeelte van het-
geen de jaarlyksche geschenken in gelde, welke hy invoegen,
hiervoren bepaald, van de regenten zal ontvangen, jaarlyks
meerder zullen bedragen dan ryksdaalders 10000, wanneer
men oordeeld, dat hy nog een voldoende inkomen zal over-
houden om de lasten zyner bediening goed te maken, overeen-
komstig zyn caracter te bestaan en zynen staat op eene
reedelyke wyze te verbeeleren.                 8

17 Februarij. Vrijstelling van het ambtgeld voor de
pafslageresse’"’ van de vischmarkt te Batavia.

Op de by heeren Commissarissen Generaal bekomen onder-
