1809. H, W. DAENDELS.               1021

en de locale gesteldheid der weg nader zal worden bepaald;
doch niet minder als acht en niet meerder als zestien wagen-
paarden zullen mogen zijn voor ieder wisselplaats.

Art. 8. De postmeester te Batavia en de prefecten der
prefectures, vin de postroute gelegen, zijn verantwoordelijk
voor de behoorlijke verzorging der postillons en paarden in
hunne respective districten.

Art. 9. Het rid van Bantam,tot Batavia zal bij provisie
voor Lands rekening worden aanbesteed, tegelijk met het
rid en de postwagen en relaisen van Batavia naar Buitenzorg;
aan deze aanbesteding zal geacerocheerd zijn de bediening,
van postmeester te Batavia met een tractement van rd: 100,
zilver, ’s maands, zoomede gratis het gebruik van stallingen
voor 52 paarden, huizinge en lombong op Weltevreden en
het regt om vier wagens te houden, welke reeds door de
hooge regering voor de extra relaisen naar Buitenzorg zijn
toegestaan. Indien de aannemer van deze aanbesteding een
wagen-verhuurderij mogt hebben in de stad, zal hij dezelve
naar het evengemelde locaal op Weltevreden mogen over-
brengen.

Art. 10. Tot gerief en nachtverblijf der reizigers zullen
van Buitenzorg tot Sourabaija toe herbergen worden opge-
richt, als:

een te Buitenzorg,

 Tjieceroa,
 Beabang,

 Sumadang,
 Cheribon,
 Tagal,

 Paccalongang,

 Samarang,

 Joana,

 Banjer,

 Sidaijoe en

 Sourabaija.
Art. 11. Dezelve zullen ten minste van zes of acht goede
