(48        1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

de Oost-Indin, en uit kragte van die magt, in hem gesteld
door de hoog Edele de lords commissarissen van de admi-
raliteit van groot-Brittannin, welke magt aan hem door zyn
Brittannische Majesteit is gedelegueert.

Zy het aan uw bekend gemaakt door de voorschreeven
authoriteit, dat ik de haven van Batavia, benevens alle de
andere havens van het eiland Java, stelle onder een staat van
blokkade en ik prononceere en proclameere dit aan uw Edele:
en uithoofde van de voorschreven authoriteit zal, ingevalle
dat eenig schip of vaarthuig zig onderstaat om de haven van
Batavia binnen of buiten te zeilen, het zelve in beslag worden
genomen, als ook alle die geene, die zulks zullen onderstaan.

En ik heb de vryheid door de magt en authoriteit van
zyn excellentie den commandant en chef van alle zyne Majes-
teit's scheepen in de Oost-Indin om eenige opening en
propositin, welke aan my zullen worden gedaan door zyn
excellentie den Gouverneur en Raaden van Batavia, te ontvangen,
dog mag op geene wyse met de colonie of ’t gouvernement
negotieeren, als hebbende tot dit einde geene magt, en kan
alleen aanneemen om hunne begeertens aan zyn excellentie den
commandant en chef te communiceeren; en ben met veel hoop

(Onder stond): Uwe excellenties en Raad zeer onderdanige
gehoorzame dienaar. (Lager): Gegeven onder myn hand aan
boord van zyn Majesteits schip Dedalus ter rheede Batavia
den 26" Augustus 1800. (Was getekend): H. L. Ball. (Ter
zyde stond): Aan zyn excellentie den heer G. G. en Raden
van Batavia op ’t eiland Java: (en daar onder): vertaald
door: (was geteekend): J. CG. Boswel, translateur.

Verontwaardigd door het gedrag dezer vyanden, alhier ge-
houden, wierd terstond beslooten het volgend antwoord daarop
af te zenden:

M" Pieter Gerardus van Overstraten, Gouverneur Generaal
en de Raaden van Nederlandsch Indi hebben ontvangen de
proclamatie, die de heer Henry Lidgherd Ball, esquire, capitain
van zyn Brittannische Majesteit's schip, de Dedalus, op heden
aan dezelven geschreeven heeft,
