474        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

27 Junij

a. Nadere regeling van de belasting op den ver-
koop van schepen en vaartuigen.

Nademaal ons is voorgekomen, dat van tyd tot tyd in on-
bruik is geraakt de door ons op den 26" September 1777
gemaakte nadere bepaaling ten opzichten van den by ons
placcaat van den 9:P January 1674 toegestaanen vrydom van
’sheeren gerechtigheid by den eersten verkoop van schepen
en vaartuigen, op Java aangebouwd, zo is het, dat wy goed-
gevonden hebben die bepaaling te renoveeren en dienvolgende
nader te statueeren, gelyk wy statueeren by deezen, dat van
den aan- en opbouw van particuliere schepen en vaartuigen
wel geen andere lasten dan opzet-, steven- en afzet-geld, zo als
van ouds, zullen worden geheven, maar dat als eene billyke
belasting voor de Compagnie van kielen, grooter dan tien
lasten, het zy dezelve nieuw of oud zyn en door den maker
zelvs of door- een ander worden verkogt, by elken verkoop
aan vreemden den tienden en aan onderhoorigen van de
Compagnie den twintigsten penning voor ’sheeren gerechtig-
heid zal worden voldaan.

Gelastende en beveelende elk en een iegelyk, die zulks
aangaat, te zorgen, dat deze onze order stiptelyk worde agter-
volgd en naargekomen, op poene, dat de geene, die dezelve
zal overtreeden, zal worden aangemerkt en gestraft als een
fraudateur van ’sLands gerechtigheden.

Commissarissen-Generaal waren van oordeel, dat de Com-
paguie, ten tyde het placaat van den 9t January 1674 werd
gemaneerd, nog geene dispositie had over de Javasche hout-
bosschen, terwyl in tegendeel thans haar belang aan de
conservatie van die bosschen ten hoogsten legt gelegen en
dierhalven geensints meede brengt om de particuliere aan-
timmeringen daar ter kuste langer door zulke buytengewoone
faveurs te animeeren’.
