1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.        743

Eed voor den schout der stad Batavia.

Ik beloov en zweer, dat ik het volk van Nederland, de
heeren Bewindhebbers der geoctroyeerde Oost-Indische Gom-
pagnie, hun hoog Edelheden de heeren Commissarissen Generaal
over geheel Nederlandsch Indi en Cabo de Goede Hoop, mits-
gaders den heer Gouverneur Generaal en de Raaden van
Indin gehouw en getrouw zal weezen; dat ik de post van
schout der stad Batavia oprechtelyk bedienen en naar myn
uiterste vermogen waaken zal, dat ’slands wetten en bevelen
in de gemelle stad en dies voorsteden stiptelyk en zonder
aanzien van perzonen worden naargekomen en dat niemand
by nacht ofte by dach eenig overlast of geweld geschied, alles
overeenkomstig myne instructie -en dat ik my wyders in
alles zodanig zal gedragen, als een vroom en oprecht dienaar
van de justitie en schout toestaat ende betaamt.

Zo waarlyk helpe my God almachtig.

27 Januarij          4            de LD  je   .
Stg Afschaffing van den particulieren in- en ver-

koop wit Compagnie's pakhuizen en administratin, enz.

Nadat de Raad extra-ordinair, Neun, en de Commissaris-
Generaal, Siberg, een uitvoerig vertoog’" ter zake hadden inge-
diend, overwogen Commissarissen-Generaal het navolgende:

Ten eersten: dat het besluit van anno 1644 (), volgens
hetwelk de verkoop van ’s Compagnie's goederen en koopman-
schappen alleen gedefereerd zoude geweest zyn aan de beide
opper-kooplieden des kasteels, egter met concurrentie van den
Directeur Generaal en Raade van Indi, waarschynlyk alleen
heeft bedoeld capitaale in- en verkoopen, dewyl niet kan
worden verondersteld, dat telkens, by inkoop van kleinigheeden
of wanneer die en de verkoop uit de dispens, het yzer- en
graan-magazyn plaats vonden, daarvan aan den heer Gouver-
neur Generaal en Raden van Indi kennis gegeeven zal zyn
en, wat aangaat de kennisgeeving aan de hooge regeering by

() Plakaatboek, deel IL, bladz. 80.
