MON tl REACH MOB PEET A,

214                   1808. H. W. DAENDELS.

Art. 15. Voor alle andere ongelden, die de vreemdelingen
of andefe koopers van producten tot garnering hunner ladingen
mogten begeeren te maken, zullen zij extra betalen, in welk
geval zij met het daartoe benoodigde tegen marktprijzen zullen
worden geassisteerd.

Art. 16. Vreemdelingen en particulieren zullen de pro-
ducten, die aan hun worden afgestaan, in de pakhuizen
ontvangen en, wanneer de aflevering aldaar ten hunnen ge-
noegen is geschied, verder alle risico dragen ; met het benoodigde
volk voor de prauwen zullen zij van ’s Lands wege zonder
betaling worden geassisteerd, doch daarentegen het wegstuwen
binnen boord loopen voor hunne rekening.

Art. 17. Alle prauwen of andere vaartuigen, welke aan
’s Lands pakhuizen, hetzij met rijst of andere producten, worden
beladen, zonder onderscheid of dit geschied voor rekening van
den Lande of van particulieren, zullen door den pakhuismeester,
administrateur of prefecten voorzien worden van een afscheep-
briefje, continerende het getal der zakken, balen of kasten en
den netto-inhoud der daarin afgepakte goederen, zoomede
eene opgave, naar welk schip of vaartuig dezelve zijn gecon-
signeerd en wijders of de gemelde goederen en producten uit
’sLands pakhuizen verkocht, dan wel op vragt naar elders
voor ’sLands rekening vervoerd worden, ten einde bij het
passeren van de boom aan den pagter van de in- en uitgaande
regten of die aldaar van zijnentwegen het toezicht houdt,
vertoond en afgegeven te worden, zullende te Samarang en te
Sourabaija echter twee dergelijke afscheeps-brief jes met iedere
praauw moeten worden medegegeven, als een voor den pagter
en een voor de bediendens van den fiscaal, welke met de
surveillance van de boom belast zijn.

Art. 18. Desgelijks zal te Samarang en te Sourabaija,
wanneer er afscheep plaats heeft, de pakhuismeester-en ad-
ministrateur ten eerste en wel, zoodra de goederen alle afge-
wogen zijn, een distincte en accurate opgave van den gedanen
afscheep, zoo op het kantoor van den hoofd-administrateur en
te Sourabaija van den scriba, als op het negotie-kantoor be-
