U dh

ee ve dr A       np Vp
Vr            Ed

DE.

404    :     1807. A. H. WIESE.

raal plegtiglyk ontheven zyn van den eed, die hun Edelen by
de aanvaarding van derzelver posten aan den lande hebben
gedaan, voor zo ver daarby door hun Edelen is bezworen
om, nevens den heere Gouverneur Generaal en hunne mede
Raaden, alle zaaken betrekkelyk den oorlog te helpen diri-
geeren en beleiden met alle de gevolgen en aankleeven van
dien.

6 Maart. Beperking der betalingen van Regeringswege
mel zilver geld.

Is goedgevonden en verstaan :

Ten eersten: alle overwigten, die door de scheeps-overheden
worden uitgeleverd, het betaald wordende voor de ryst, welke
op de rystmarkt word verkocht, en het vleesch, dat door den
slagter, Winkelaar, word geleverd, voortaan te laaten uitbe-
taalen in papieren van credit met de loopende agio.

Ten tweeden: mede in papieren van credit met de loopende
agio uitbetaaling te laaten doen van het douceur aan de ge-
committeerdens in de wapenkamer en de percento’s, welke
door de boekhouders in zommige administratien van den
particulieren verkoop worden genoten, de vracht-penningen
voor schepen, die door het gouvernement van ingezetenen
dezer colonie worden afgehuurd, alle inkoopen, niet van vreem-
delingen wordende gedaan, en in n woord alle kleine uitgaven,
die tot hiertoe in zilver geld zyn geschied.

Ten derden: met de verstrekking van tafel gelden, kajuits-
provisien en kop-gelden voor de oorlog-scheepen op den
tegenwoordigen voet te laaten continueeren, zo lang die bodems
te Soerabaya verblyven, doch by derzelver retour alhier
daarvan insgelyks uitbetaaling te laaten doen in papieren van
crediet met de loopende agio, zo mede van alle benodigt-
heden, die door de officieren worden geleverd en welke voor
hunne schepen worden ingekocht.

Ten vierden: zo lang het gebrek aan zilver geld niet zal
zyn gediminueerd, den heer vice-admiraal Pieter Hartsinck,
