512              1810. H. W. DAENDELS.

in de Kadoe en van hoofd der Chinezen te Djokjokarta. Zij
moesten voor hunne aanstellingen tot kapitein aan het Chinesche
hospitaal te Samarang betalen 1,000 en 5,000 rijksdaalders,
papieren geld.

4 Herfstmaand. Voorschriften nopens het vervoer van
gouvernements goederen.

Conform de daartoe namens zijne excellentie den heere
Maarschalk en Gouverneur Generaal gedane propositie is
besloten :

Ten eersten: de generale directie te gelasten om telkens,
bij verzending van goederen, producten, provisin en diverse
andere artikelen, onder de memorie, waarop dezelve vermeld
staan en die aan de scheeps-overheden wordt mede gegeven,
te noteeren de prijzen, waarvoor dezelve verkocht worden,
en voor die artikelen, waarin het gouvernement niet handeld,
den marktprijs.

Ten tweede: dat navolgens deze gestelde prijzen de scheeps-
overheden of anderen, die zulks ten lasten kan gelegd
worden, zullen moeten vergoeden de goederen, die zij naar
Sourabaija of elders over moeten brengen en welke op hunne
lading te kort komen, met de bij artikel 5 en 7 van het
generale reglement en tarief op den 19" van Wijnmaand
des jaars 1809 door deze regering gearresteerde verhooging
van twee kapitalen op de equipage-goederen of houtwerken
en 50 percent op de andere artikelen.

Ten derde: dat op die goederen, waaraan door verzuim
bederf is gekomen, boven de door de generale directie ge-
stelde prijzen, nog een kapitaal of 50 percent door dengene,
die daarvan oorzaak is, zal moeten worden betaald, na gelang
dat het verzuim gepleegd is.

4 Herfstmaand. Voorschriften nopens het opruimen van
materialen, af komstig van binnen Batavia afgebroken
woningen.

Art. 1. Zoodra president en Schepenen de gewone ver-
