480         1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

Zullende in het geval van onzeekerheid, of de goederen
aankomen aan vreemden, dan wel aan zodanige persoonen, die
aan den donateur of testateur zyn vermaagschapt, het dubbeld
of den tienden penning moeten worden betaald, tot de ver-
kryger zyn vermaagschap aan den donateur of testateur zal
hebben beweezen, wanneer aan hem het meerder betaalde
dan de 20 penning zal worden gerestitueerd.

Art. 2. Van de voorgaande bepaaling zullen egter uitge-
zonderd zyn Godshuyzen en diaconen, ouder het ressort van
de Compagnie in Indi geleegen, welke, ervende of verkrygende,
insgelyks met den 20 penning zullen volstaan.

Art. 5. Dit middel zal geheeven worden van alle Christenen,
zo Europeesche als inlandsche, ook wanneer zy van onchristenen
legaaten of erfenissen verkrygen; desgelyks zullen daar aan
subject zyn onchristenen, wanneer zy legaaten of erfenissen
verkrygen van Christenen, uitgezonderd den vrydom der slaven.

Art. 4. Dit middel zal ook moeten betaald worden by de
geene, die goederen, (dei-commis subject, komen te erven,
except alleen de fidei-commissen, die in de nederdaalende linie
van den testateur worden verkreegen, gelyk ook die in de
nederdaalende linie van den laatsten bezitter overgaan ; en
hetzelve zal direct moeten voldaan worden, telkens by den
overgang der goederen op de verdere, gesubstitueerde fidei-
commissaire erfgenaamen, getaxeerd naar de waarde by den
overgang.

Art. 5. En, dewyl dit middel is een reele last, waar
meede de goederen zyn bezwaard, zo zal derhalven iemand,
eenige goederen met last van fidei-cammis verkrygende, voor-
schreeve middel niet uit de beurse van den gegraveerden
erfgenaam, maar uitde fidei-commissaire goederen zelve moeten
worden betaald.

Art. 6. De lyftogt aan iemand vermaakt en de eigendom
aan een ander, den overleedene bestaande in de opgaande
graad of van bezyden, of aan een vreemden gelaten zynde,
zal den lyftogter dit middel van die goederen moeten betaalen,
zo van de goederen zelve, als van de somma, waar op de
