499

9807.

9808.

9809.

9810.

98104.

98105.

9811.

9812.

9813.

JONKEN LADEN, ENZ.        98029815

Kerkelijke zaken.
Formulier van gebedt, om voor de vergaderingen te scheep gedaen -

te werden. IL, 286.
Bepaling, dat des Zondags voormiddag aan boord van het wachtschip
te Bat. eene predikatie moest gehouden worden, IV, 183.
:      dat de scheeps-overheden in hunne journalen aanteekening
moesten houden van shet doen van het gebed, zoo wel als van

sieder preek’, X, 390.
Zie ook XLI, ziekentroosters, n. 10161, 63.
Laden en lossen.

 Last op den advocaat-fiscaal om uit alle schepen, die hier ende

ontrent Bat. sullen comen, te lichten ende aff te vorderen alle
de brieven ende particuliere recommandatien ende cargasoentgiens,
die van Nederland naer Indien ofte van d'eene plaetse naer d'andere,
door particulieren aen malkanderen mochten werden gesonden’,
1, 277, 410.
Verbod tegen het vervoeren van grove’ waren met Comp schepen
uit Perzie, Soerate, enz, Il, 229.
 voor scheeps-oflicieren der Comp., tusschen het anker
ligten op de plaats van vertrek en het anker vallen op de
plaats van aankomst, te gedoogen, dat iets uit hunne
schepen in andere vaartuigen overgeladen werd en omge-
keerd, IL, 442: VI, 443.
 tegen het volladen der kruit-, brood- en zeil-kamers op
de Comp" schepen met andere goederen, dan daarin be-
hoorden geladen te worden, Il, 442.

 tegen het ongeautoriseerd afgeven en aannemen van
goederen, enz, geladen in schepen van de O. I. Comp, II, 514.
Bepaling, dat schippers van Comp schepen, in wier bodems
particuliere goederen van emportantie of consequentie’ werden
gevonden, zouden worden geschorst, ll, 577.              i
Last op de opper-kooplieden van het kasteel Bat, bij ontlossing
van schepen, de onderwichten dadelijk aan den directeur-generaal
op te geven, III, 248.

Bepaling, dat de straf van confiscatie zoowel den aflader, als den
vervoerder van verbodene, particuliere koopmanschappen
gold, IV, 67.

:    dat vergoeding van te min uitgeleverde lading verhaald
moest worden op de nalatenschappen, niet op de soldij-rekeningen
van overleden Comp dienaren, IV, 157.

Last op de schippers van Comp" schepen tegenwoordig te zijn
bij het beladen hunner vaartuigen met specerijen, IV, 214,

Bepaling, dat te weinig uitgeleverde houtwerken door descheeps-over:
heden met twee kapitalen advance" vergoed moesten worden, IV, 314,
