1794. W. A. ALTING.           699

en hoogst dezelve teffens te vertoonen, dat, zo men niet kan
goedvinden aan de scheepvaart in Indi protextie te bezorgen,
het veelligt met Batavia eerlange gedaan zal zyn.

Wyders by het voorschreeven advis van byzondere opmerk-
zaamheid gevonden zynde het geposeerde door den Raad or-
dinair, Titsingh, dat tot het groot verval van Batavia onder
andere ook voornamentlyk heeft geconcurreert het overbrengen
van genoegzaam den geheelen smallen handel naar Java door
de ingeslopen toegevendheid om zig daar naar genoegen van
rvst te voorzien, alzo daaruit zeer dangereuse gevolgen voor
de hoofdplaats zyn voortgevloeit, zo is goedgevonden en verstaan
de hooge regeering van Indi by missive aan te schryven
hunne consideratin en gedagten over den vaart en handel op
en langs Java ten spoedigsten aan heeren Commissarissen
Generaal te suppediteeren en, wanneer het nuttig en nood-
zakelyk mogt worden geoordeelt eemige veranderingen in de
daar omtrend standgrypende gebruiken te maken, dan ook op
te geven, waarin die dienen te bestaan en hoedanig deselve
op de best voegelykste wyze, zonder bezwaar voor den par-
ticulieren handelaar, g'executeert konnen worden.

19 April. Wijziging van het bepaalde op 22 Junij
1770 nopens de administrateurs van den medicinalen
winkel te Batavia.

Commissarissen Generaal vonden goed, met alteratie in
zoverre van het gearresteerde door de hooge Indiasche regeering
by haare resolutie van den 222 Juny 1770, voor het vervolg
te bepaalen, dat de eerste en tweede administrateur in de
medicinale winkel zullen zyn koopman en onder-koopman,
respective met de tot die qualiteit staande gagin, kostgeld
en emolumenten.

22 April. Maatregelen tegen smokkelhandel in specerijen,

Bij geheime resolutie bepaalde de Regering ter zake het
navolgende :
