1809. H. W. DAENDELS.            855

Is besloten gemeld tarief te arresteeren, gelijk hetzelve
gearresteerd wordt bij dezen, nogtans met last aan den com-
missaris-generaal der marine om, zoo lang het werk van oud
touw op Semarang tegen geen mindere prijzen zal te bekomen
zijn, als bij dat tarief vermeld is, daarvan verzending van
Sourabaija derwaarts te doen, terwijl de inkoop of aanbe-
steding van benoodigdheden voor de marine op Batavia voor-
eerst zal blijven op den tegenwoordigen voet, mits geschiedende
door de personen, die daartoe bij de aanstaande reglementen
op de administratie van de marine zullen worden geautoriseerd.

Zie ook 7 Julij 1809

29 Augustus. Splitsing van het regentschap Krawang, enz.

Is goedgevonden en verstaan:

Ten eerste: enz.

Ten tweede: het regentschap Krawang te splitsen en al,
hetgeen aan de linkerhand van de rivier Tjitarum ligt, te
voegen bij de Bataviasche ommelanden onder de jurisdictie
van president en Schepenen van Batavia voor het materieele
en onder den drossaart over de gedagte ommelanden voor
het persooneele.

En dat gedeelte â€™twelk aan de regterhand van evenge-
melde rivier gelegen is, te vereenigen met het regentschap
Sumadang.

Ten derde: de post van huurder en opziender der Crau-
wangsche houtbosschen te vernietigen.

Ten vierde: aan den regent van Sumadang de volgende
voordeelen te doen behouden:

1 de 56 stuivers, die hij van de kleine pikol koffie geniet:

2 het privilegie tot het houden van amfioen-kitten, mits de
amfioen nemende van den prefect;

3 de tjoekee of de tiende van het rijst-gewasch; en

4 de vrije aankap van het weeke hout voor brand, mits
daarvan aan de koopers, die hetzelve in eenige massa
willen inslaan, aflevering doende aan de oevers der
stranden tegen vastgestelde prijzen.
