1800. P. G. VAN OVERSTRATEN.         at

En om alle monopolie met ryst en het verkoopen van
dezelve tegens hooge pryzen te beter tegen te kunnen gaan
is wyders besloten alle de van Java, Cheribon of elders door
particulieren alhier aangebragt wordende ryst voor eerst
voor de Compagnie over te neemen tegens rd 65 contant de
kovang en den in- en verkoop van zodanige aangebragt wor-
dende ryst aan anderen, buiten de Conrpagnie, op het ernstigst
te verbieden, op verbeurte van de tien dubbele waarde van
de ryst, welke bevonden zal worden strydens met deze order
aan particulieren verkogt te zvn, ten behoeven van den ofticier,
die de ecalange zal doen: en deze door de Comp in te kopen
ryst vervolgens tot gerief van de ingezeetenen by quart
koyang of anderzints uit Compagnie’s pakhuisen te laten
verkoopen, zo als nader zal worden bepaald: zullende van de
voorschreeve dispositien inmiddens aan de gemeente worden
kennis gegeeven by een publicatie, welke gepubliceert en,
behalven in de Nederduitsche, mede in de gewoone inlandsche
en Chineesche taalen geafligeerd zal worden ter plaatzen,
waar men gewoon is publicatien en aflixien te doen, en de
respective oflicieren van instructie en die zulks verder zoude
mogen aangaan by de gemelde publicatie tevens gelast worden
met alle nauwkeurigheid toe te zien en te waken, dat de
inhoud daarvan stiptelyk en zonder eenige afwvyking werde
agtervolgd en naargekomen, om dat de goede ingezetenen
alhier het effect van de voorschreeven schikkingen genieten
mogen.

Ten einde wyders de opgezetenen in de bovenlanden te
animeeren de pady tot ryst te laten maaken of stampen
en dusdanig ter markt te brengen en voor te komen, dat
die mede niel tot al te hooge pryzen verkogt word, zo is
al verder goedgevonden en verstaan te verbieden, dat de
pady binnen den omtrek van deze stad tot de 20e paal toe
tegens een hoogere prys dan vyltig ryksdaalders papieren van
eredit het tjain van 200 Heemraden hossen van 20 of
16 katjes ieder verkogt word, en boven de gemelde 20 paal
voor niet meer dan 40 rd een zodanige tjain, op verbeurte
