4353           1639. A. VAN DIEMEN.

ze April. Antrekking van de wisch-zelting, afgekondigd
bij de publicatie van A November 1628.

De aanleiding voor de publicatie van 11 November 1628
was geweest de toenmaals met Bantam gevoerde oorlog, ten
gevolge waarvan weinig visschers in zee staken en de visch
alzoo duur werd.

Die oorlog werd in 1659 niet meer gevoerd; velen gingen
visch vangen en onder die omstandigheden was de visch-zetting
van 1628 een groot nadeel voor de visch-koopers geworden.

De prijs van de visch werd nu niet alleen vrij, maar
zelfs werden de visch-verkoopers, op straffe van arbitraire
boete, gelast zich niet meer aan de verouderde visch-zetting
te houden.

18 Junij. Verbod tegen het beschadigen van het suiker-
riel, geplant buiten de stad Batavia.

De poenaliteit was: dadelyeken, sonder eenige conniventie
vofte figuer van proces, voor den tyt van een jaer in de
kettingh tot de gemeene wereken gecloneken te werden.

De Bailluw werd gelast op dit verbod scharp regard te
nemen.

11 Julij. Verhooging der waarde van de Nederlandsche
kroonen van 42 tol 48 stuivers of 24 dubbeltjes.

Deze verhooging moest strekken tot tegengang van uitvoer
van Nederlandsche munt, wier waerdigh aloy ende de lage
ofte geringe valuatie in regard van d'uytheemse munte’ de
vreemde, inlandsche kooplieden bewogen te Batavia zooveel
mogelijk contant te verkoopen , maar zoo weinig mogelijk
te koopen.

Groote schaarschte van zilver geld was hiervan het gevolg.

De verhooging gold slechts voor Batavia en de jurisdictie
van die stad en geschiedde onder belofte, dat deselve (Croonen)
