508             1806. A. H. WIESE,

de Compagnie in verbond staat, speciaal te adhorteeren om
door eene religieuse opvolging van deeze noodzakelyke mesure
met de (Compagnie eene gemeene zaak te maken om de
vaartuigen van vreedzaame handelaaren van de zeerovers ,te
kunnen onderscheiden, ten einde met zo veel te meer succes
werkzaam te kunnen zyn ter beteugeling van hunne euvel-
moed; en wyders by deezen te bepaalen, dat alle panjajaps,
balloors en andere vaartuigen, welke de constructie der
vaartuigen hebben, die anders by uitsluiting door de zeerovers
worden bevaaren, wanneer zy zich op eenige rheede, haven
of baay, alwaar de Compagnie is getablisseerd, vertoonen,
dadelyk zullen moeten worden gearresteerd, geconsidereerd
en behandeld als vaartuigen, aan de zeerovers toebehorende,
ofschoon ook met passen van eenig inlandsch vorst of hoofd
zynde gemunieerd; doch, naar dien het eene bardigheid zoude
includeeren om de voorschreeven order ter executie te leggen,
voor dat dezelve aller wege zal zyn bekend geworden, nog
vast te stellen, dat gedagte order en bepaling op ieder eta-
blissement van de Compagnie eerst zal werken vier maanden,
na de publicatie daarvan aldaar zal weezen geschied, echter
onder dien verstande, dat de vaartuigen, welke staande het
gedagte termyn van vier maanden, zo hier, als op de respective
buiten-comptoiren arriveeren en de constructie van zeerovers-
vaartuigen hebben, in beslag genomen en niet dan na een
gestreng onderzoek en by bevinding, dat het geene zeerovers
zyn, gelargeerd zullen worden ; zynde wyders verstaan hiervan
by een publicatie aan een ieder, die het aangaat, kennis te geeven.

2 Mei. Bepaling, dat wstel van betaling van het col-
lateraal werd verleend, indien men ', pct. interest
’s maands tot aan den dag der voldoening betaalde.

2 Mei. Anstructie voor den directeur der fortificatin en
waterwerken.

'

Dit stuk is wel vermeld gevonden, maar niet aangetroffen.
Zie ook 24 October 1795.
