1804. UJ: SIBERG.                       19:

als nog te laten standhouden en de wapens, equipage- en
Montering-stukken van officieren, welke alhier komen te
Overlyden, te laten taxeeren door de gezwoore taxateurs der
Osse goederen, mitsgaders voor de getaxeerde waarde te
laten overgeeven aap de corpsen, waar onder zodanige officieren
Zyn bescheiden geweest, zonder dat die op publieke vendu-
lien zullen mogen worden verkogt, doch daarentegen ten
Seherpsten te interdiceeren het houden van publieke vendu-
lien op Weltevreeden buiten bemoeienis van vendumeesteren
Of wie daartoe anders zvn gequalifieeerd, als ook het verkopen op
ten gelyke, wederrechtelyke wyze van meubilaire goederen,
Slaven, enz. uit nalatenschappen van overleeden officieren, sub
Poene, dat by ontdekking hiervan zal worden verbeurd de
Meerder verkogte goederen, te voldoen door die geene,
Welke de vendutien zullen hebben gedirigeert of op wiens
last dezelve gehouden zyn, ten behoeve de eene helvt voor de
diacony armen en de wederhelvt voor den aanhaalder.

15 Maart. Schulden van bovenlandsche regenten.

Is goedgevonden en verstaan aanteekening te houden, dat
let aceresseeren der schulden van sommige regenten voor-
Namentlyk te attribueeren is aan den interest op de door hun
Wan de Compagnie verschuldigde capitalen en dat alleen een
loeneemend gewasch en opulente leverantie dezelven zal
Kunnen in staat stellen om die schulden langzamerhand te
Verevenen.

De productie van de Jakatrasche en Preanger bovenlanden
had in 1805 bedragen :
45919 pikols kofly,
500 kurkuma,
4 peper,
191 ponden kardamon,
"Nevens een parthy niet gesorteerde indigo en katoene garens’.
Nan den Resident te Cheribon betuigde de Regering op 15
