5E ee:  as le TEN tee ne  RANST Es har Nel MS

4

f

782                 1808. H. W. DAENDELS.

Gouverneur Generaal en de Raden van Inmdin gehouw en
getrouw te zullen zijn:                       ’

dat ik den mij opgedragen post met al mijn vermogen,
overeenkomstig mijne instructie, getrouw en ijverig zal waar-
nemen, den bloei en de uitbreiding der koflij-culture, zooveel
im mij is, behartigende en bevorderende:

dat ik alle de door mij te ontwerpene instructien voor
mijne ondergeschikte gemploijeerdens daartoe zal inrigten en
zorgen, dat dezelve stiptelijk worden nagekomen ;

dat ik in mijne rapporten en berekeningen met alle trouw-
heid en oplettendheid zal te werk gaan en mij zorgvuldig
wachten. om het gouvernement door geene te veel belovende,
doch te weinig gegronde berichten in erreur te induceren:

dat ik in de voordragt der onder mij te plaatsene ambte-
naren oprechtelijk en naar mijn beste weeten de geschiktste
en bekwaamste zal voorstellen ;

dat ik in het bijzonder zal waken en toezien, dat bij de
betaling en leverantie der koflij geeu bedrog ten nadeele van
den gemeenen Javaan of van zijnen regent, zoo min in gewigt,
als in gelde, worde gepleegd;

en dat ik mij voorts in alle opzichten, navolgens mijne reeds

gemaakte of nog te makene instructien, zoodanig zal gedragen,

als een vroom en getrouw inspecteur-generaal toestaat en
hetaamt.
Zoo waarlijk helpe mij God Almachtig '

9 Junij. Bed-formulieren voor den inspecteur-generaal,
den president, de leden en den fiscaal en secretaris der
hout-administratie.

Inspecteur-generaal der houtbosschen.

Ik beloof en zweer Zijne Majesteit, den Koning van Holland,
als mijne hooge en doorluchtige souverain, niitsgaders den
Gouverneur Generaal en de Raden van Indi gehouw en ge-
trouw te zijn:

het ambt van inspecteur generaal opregtelijk te bedienen,
