408            1636. A. VAN DIEMEN.

ende stilswygens doorgaen, deselve pertinentelyek aenteyckenen
ende ter eerster vergaderinge van den Raet overleverende om
by haer daer van gedisponeert te werden, sulex behooren sal.

Art. 25. Sal oock nevens de sergianten goede toesicht
neemen, dat de burgerye behoorlyck in ordre trecken ende
dat alle disordre, hercomende meest uyt al te veel schencken
ende drincken, naer vermogen voorgecomen werde.

Art. 26. Voorders, soo wert gereserveert het modereren ,
meerderen, minderen ende veranderen van dese instructie:
sulex ten meesten dienst, welvaren ende bewaernisse van
dese stadt ende ingesetenen van dien sal bevonden werden
te behooren.

Art. 27. Ende ten eynde ’t geene voorseyt is, des te beter
achtervolcht ende onderhouden mach werden, sal de wacht-
meester desen navolgenden eedt doen :

Eedt voor den wachtmeester deser stede Batavia.

Iek beloove ende sweere, dat ick my in dit ampt van wacht-
meester deser stede Batavia, het welke ick aengenomen hebbe
te bedienen, oprechtelyk ende getrouwelyck sal draegen in con-
formite van de instructie, die by den Heer Gouverneur Gene-
rael ende Raeden van India gegeven; dat ick de boeten van
de burgeren, sorterende onder de burgerlyeke wacht, perfectelyk
sal aanteeckenen achtervolgens de ordre, daer toe geraemt, ende
die naer voorgaende condemnatie des vaendels raed behoor-
lyeken vorderen sonder aensien van persoonen, nochte ymant
te verschoonen; dat ick oock geene compositien met ymanden
sal maecken, nochte ook gedoogen, dat ymant van den burger-
Iyeke wacht ofte de boeten, daer toe staende, verschoond sal
werden, als met volkomen advys des vaendels raed; dat ick
my vergenoegen sal met myn tractement ende het vierde
part van de voorsz. boete sonder yets anders te vordren; dat
iek naerstelyck sal op passen om des ’s morgens ende des avonds
d'sleutelen der stad poorte te haelen ende datelycken wederom
te brengen, daer die by den Heer Generael ende d’Heeren
Raeden van India syn geordonneert te blyven; dat ick oock
