639. A. VAN DIEMEN.            435

vinde gelycke valuatie van 24 dubbelde stuyvers yder voortaen
en hiernaermaels wederom by de Comp. ontfangen ende een
yder tot synen contentement uyt Comp casse vergoet sullen
 werden.

 Julij. Vernieuwing van de plakaten van 15 April
1624, 22 April 1628 en 26 Februari 1655 betref-
fende het vaen lant loopen der matroosen ende scheeps-
vofficieren’’, het dragen van messen door vvarend volck’
en het aan boord varen van schepen ter reede Batavia.

Door verloop van jaeren ende conniventie ofte oogluyckinge
der officieren’ waren de bewuste plakaten in onbruik geraakt,
hetgeen volstrekt niet strookte met den wensch der Regering.

19 Julij. Uitschrijving van een vast- en bede-dag voor
de naar Goa en Soeratte bestemde vloot.

Dit stuk is wel vermeld gevonden, maar niet aangetroffen.

Augustus. Verbod tegen het beschadigen der kaai-
muren van de haven te Batavia door het wegnemen van
oesters, mosselen of steenen, het breken van gaten, het
vastmaken van vaartuigen aan den koraal-dijk, enz, enz.

De poenaliteit was: ketting-slag sonder eenige figuer van
eprocesse’ of straf aan lijf en leven naer exigentie van
saecken’

De haven was gemaakt tot excessive costen van de Comp.
vende burgeren’ en moest vdagelyex’ onderhouden worden,
ter voorkoming dat vhet incomen van de reviere door op-
comende ende aengroeyende droochte metter tyt gestopt’
raakte.

Desniettegenstaande ontzagen zich booswichten’ niet de
haven-werken te beschadigen.

DEEL 1,                                             28
