1809. H. W. DAENDELS.                  1007

bank competent zoude mogen zijn, waaraan alsdan de
zaak zal moeten worden overgewezen. Met last wijders
aan den drossaard om, bij aldien hij in het overeenbrengen
van partijen in der minne niet mogt slagen, daarvan
alsdan te verleenen acte of bewijs, dat hij partijen na
den ordinaris rechter heeft gerenvoijeerd, en aan Presi-
dent en Schepenen van Batavia, dan wel zoodanige andere
rechtbank, als in dezen competent zoude mogen wezen,
om in geene dezer twistgedingen kennis te nemen, bij-
aldien niet bij de introductie derzelve door een bewijs of
acte van den drossaart, aan het request geannexeerd, komt
te blijken, dat de drossaart de zaak heeft onderzocht,
partijen niet heeft kunnen bevredigen en als cen gevolg
van dien dezelve na den ordinaris rechter renvoijeert.

50 November. Bepalingen nopens garnizoens- of cantonne-
ments-hospitalen.

Zijne excellentie, in overweging genomen hebbende, dat de
generale order van den 26" Augustus 1808 tot het oprichten
van zoogenaamde guarnizoens- of cantonnements-hospitalen
op plaatsen, alwaar troepes cantonneeren, destijds betrekkelijk
is gemaakt tot ordinaire cantonnementen, doch dat, zoo min
de bediening, als de verstrekkingen, voor de hospitalen bepaald,
toereikende zijn voor meer aanzienlijke cantonnementen, welke
uithoofde van momentaneele redenen eene tijdelijke verster-
king vereischen, gelijk Buitenzorg, Ceram, Anjer en de
Marak-baai, en dat derhalve subsisteeren, deze bediening en
verstrekkingen in evenredigheid van de meerdere zieken,
welke zoodanige gextendeerde cantonnementen hebben, be-
hoort te worden vermeerderd :

heeft besloten omtrent de guarnizoens- of cantonnements-
hospitalen te Buitenzorg, Ceram, Anjer en in de Marak-baai,
in ampliatie der generale order van den 26" Augustus 1808,
vast te stellen, gelijk geschied bij dezen:

1 dat in ieder der gedachte guarnizoens-hospitalen zal wor-
den geplaatst een Europeesch ziekenvader of menage-
