Te AANG Te     Kn RA er Sn eN ze      LA BE od   het te be or he Be ok
br ent ik bee     Eh en   R   ,       Koens

1809. H. W. DAENDELS.       EEEN

haald en genoteerd staan, zullende dezelve-dus, nadat in
forma gebragt en door den directeur-generaal geteekend
zijn, ter generale rekenkamer moeten worden overgebragt
en daarna op het finantie-kantoor ter boeking afgegeven:

2" geene ordonnantien van uitbetaling van tractementen of
wat het ook zoude mogen wezen, zullen worden gex-
pedieerd, dan nadat daarmede als even gehandeld is;

5 in gelijker voegen zal men handelen met de ordonnantien
van goederen, die in de huishouding verstrekt of afge-
scheept worden;

4 ook zal in diervoegen gehandeld worden met den ontvangst
generaliter zonder onderscheid, hetzij van contanten of
goederen, met die uitzondering alleen, dat bij aankomst
van goederen dezelve, zoo als van ouds, direct in de ad-
ministratien zullen moeten worden ontvangen, schoon de
ordonnantien daarvan nog miet mogten zijn ingekomen,
waarvan in dit geval onmiddelijk kennisse aan de ad-
mipistrateurs generaal zal moeten worden gegeven ;

5 geene ordonnantien, hetzij op kas of wel op de respective
administratien, zullen dus door de respective kassiers of
administrateurs mogen gerespecteerd worden, dan na dat
daarmede invoegen als voren gehandeld is en hun zulks
uit de tekening is komen te blijken, excepto bij onver-
wijlde noodzakelijkheid, wanneer die ordonnantien den dag
daar aan direct op de generale rekenkamer ter erlanging
van de nodige approbatie en op het finantie kantoor ter
inboeking moeten worden overgebragt, alles conform het
14 en 15 artikel van opgemelde instructie;

6 van allen afscheep van goederen, die na eenig gouverne-
ment of plaats gezonden worden, zal immediaat en zonder
eenig uitstel opgave aan het finantie kantoor gedaan
worden, ten einde de cognossementen kunnen worden
opgemaakt en verzonden, zullende in contrarie geval alle
erreuren of nadeelen, die daaruit ontstaan mogten, zijn
en blijven voor rekening van den geene, die dit verzuim
begaan heeft. Voorts zal
