482      1802. J. SIBERG.

27 Julij.. Vergunning tot den verkoop van de helft van
het land Tji-lintjing.

De eigenaar van die helft, de oud-vendumeester en con-
sulerend advocaat, M" J. G. Schultz, mocht in gevolge mach-
tiging der Regering tot den verkoop van zijn eigendom met
het daaraan gehechte previlegie tot het houden eener pasar
overgaan, onder voorwaarde:

1 dat de verkoop niet zoude geschieden aan eenig onchristen’’ :

2 dat de kooper verplicht zoude zijn de kerk te Toegoe in
een kehoorlijken staat te onderhouden, gezamelijk met de
eigenaren van de andere helft van het land.

Op 22 Augustus 1780 is onder dezelfde voorwaarden de
verkoop van de helft van Tji-lintjing aan Weesmeesteren toe-
gestaan.

Zie ook omtrent het land Tji-lintjing de resolutin van de
Indische Regering van 27 Augustus 1802.

27 Julij.  Voorziening in hel gebrek aan koeli’s en kar-
bouwen bij de suikerfabrieken.

Door den heer Gouverneur Generaal ter dispositie gebragt
zynde een adres van den heer Raad ordinair, Willem Vincent
Helvetius van Riemsdyk, ten onderwerp hebbende het voor-
beeldeloos gebrek aan boeyangers en buffels op de suikermolens
alhier, zo is, hier over gedelibereerd weezende, goedgevonden
en verstaan:

Ten eersten: tot nader order te permitteeren, dat met de
Eimuysche jonken mogen worden aangebragt Chineesche
nieuwelingen. te weeten met de groote jonken 600 en met
de kleine 400 koppen.

Ten tweede: het door welgemelden heer van Riemsdyk
gedaan voorstel om van Java en Cheribon 5000 huisgezinnen
te laaten overkomen om alhier in de regentschappen zig met
'er woon neder te zetten als onuitvoerlyk te beschouwen en
daar van vooreerst af te zien.

Ten derden: mede vooreerst geen gebruik te maken van
