858         1794, W. A. ALTING.

dezelve, met uitzondering alleen van de landbouwers, zal
moeten geheeven worden een contributie van 40 stuivers
’sjaars of 20 in de zes maanden, waarvoor hen meede
een bewys zal worden verleend;
dat daar en teegen onder de voorsz. pagt begrepen blyven
alle pottebakkers, steenbakkers, kalkbranders, tuiniers en
het werkvolk in de araks-branderyen, woonagtig buiten
den omtrek van voorsz. veldposten Ryswyk, Noordwyk,
Wilgenburg, Ankee en de Ketting, doch dat van hen door
den pachter niet meerder zal mogen worden geheven dan
40 stuivers eens ’sjaars of alle zes maanden 20 stuivers,
zullende deeze ten bewyzen van de voldoening door den pagter
voorzien moeten worden van een gewoon hoofdbrievje ;
4 dat voorts ook onder de gedagte pagt begreepen blyven
alle de Chineesche inwoonders van de stad, derzelver
voorsteeden en in de Chineese campong, welke verpligt
zullen zyn aan den pagter te voldoen de by de bekend-
making van den 16" December 1795 bepaalde 15 stuivers
’s maands van yder manspersoon.

Zullende wyders de gecommitteerde tot en over de zaken
van den inlander verpligt zyn van het bedragen van de voorsz.
collecte specifique reekening te doen, van ieder pas, jaar en
land afzonderlyk, en voorts het gehefde alle zes maanden
precies in Compagnie’s cassa over moeten brengen, voor de
eerste helft van het jaar voor ultimo Juny en voor delaatste
helft voor ultimo December.

Zie ook 8 December 1801.

20 December. Verbod tegen het belemmeren van den
Water-fiscaal in de uitoefening zijner betrekking.

Gereflecteerd zynde, dat de water-fiscaal van Indi, geene
vaste plaaats hebbende om de delinquanten, onder hem sor-
teerende, te kunnen plaatsen, daaruit de grootste empechementen
zouden kunnen ontstaan, wanneer by voorkomende gelegenheden
difficulteiten zouden kunnen worden gemaakt om deselve op -
slaande voet in ’sCompagnies boeien ofte, voor so veel ge-
