moeten bint doen.

worden, zo van de sterkte. als van het voorgevallene en d
plaats gehad hebbende veranderingen by het corps en
hy, chef, van zyne bevinding aan den heer Gouverneur Generaal

Art. 4. De chef der genie inspeeteerd alle werken, die d
door de pionniers gemaakt worden, en doet van zyne bevinding
den heer Gouverneur Generaal almeede rapport, zynde voor
het overige de compagnie en officieren geheel gesubmitteerd
aan de orders van deszelvs commandant.

Art. 5. Zal de commandant der pionniers moeten doeg
draagen, dat de militaire discipline en goede order in de
striksten zin by zyn compagnie, zo spoedig mogelyk, worde
ingevoerd.

Art. 6. Zal hy commandant gehouden zyn zyne man Gel
schappen te bekwaamen tot den dienst van handlangers b
de artillerie.

Art. 7. Zal hy een exact journaal-moeten houden va
alle werken, welke door de comp pionniers worden gexec
teerd, met bepaling van den tyd, wanneer daarmeede
begonnen en zulks afgedaan, en welke materialen hiert
verbruikt zyn en van waar die zyn ontvangen.

Art. 8. Alle weeken zal hy eene korte sterkte der com
pagnie en een kort verslag van zyne de
vorderingen den heer Gouverneur Generaal ter hand stellen. 5

Generaal een generaal rapport ter hand stellen van het ie
voorgevallene en den toestand der aan zyn opzigt Perk
trouwde werken en gebruikte goederen.
Art. 10. Alle eischen wegens materialen zullen schriftelyk
geschieden en, na door den heer Gouverneur Generaal goed-
gekeurd te zyn, ter teekening aan den heer directeur gene-
raal aangeboden worden.                          bo
Art. 11. Alle zes maanden zal hy eene conduite-lyst
indienen.                                      k  :
Art. 12. Er zal, zo min mogelyk, op Zondag gewerkt worden.
Art. 15. De chef is gehouden een pionnier te doen kleeden

RE
