554                  1801. J. SIBERG.

Gouverneur-Generaal, de Klerk, werden haar op approbatie
van Heeren Bewindhebberen, uitmakende den Raad der
Aziatische bezittingen en etablissementen’, toegestaan :

een hofmeester,

een kok,

twee koetsiers,

drie oppassers.

Bovendien werd haar vergund twee Europeesche oppassers
naast haar rijtuig te laten rijden en daarbij ’savonds vier
fakkels te gebruiken.

25 Augustus

osem: Wijziging van de op 28 Januarij 1797 vast-
gestelde instructie voor het vendu-kantoor.

De gemeente word by deezen bekend gemaakt, dat in
Raade van Indi op den 15e der jongst verweeken maand
Augustus goedgevonden is te bepaalen, zo als bepaald word
by deezen, dat voortaan, ingevolge de instructie voor het
vendu-comptoir van den 28" January 1797, articul 51, door
de verkoopers van vaste, even als van de losse goederen, die
door vendu-meesteren verkogt worden, zal moeten worden
betaald de drie percent vendu-salaris, dewelke tot nog toe,
in conformite der statuten en volgens de daarop gegronde
eonditien van verkoop, door de koopers hebben moeten vol-
daan worden.

28 Augustus. Opheffing der commissie voor de suiker-
kultuur. Het college van Heemraden met de zorg
voor die kultuur op nieuw belast.

In overweeging genomen zynde de menigvuldige ocecupatien
der leeden dezer vergadering, zo is goedgevonden en verstaan
de tot dus verre op twee heeren leeden dezer vergadering
gedecerneerd geweest zynde commissie over de suiker-culture-
in te trekken: voorts het opzicht en de beheering over die
culture met den aankleven van dien weder op te dragen
aan den heer president en de leeden van het collegie van
