418             1809. H. W. DAENDELS.

Gouverneur Generaal gemaneerd. placaat van’ den. 20" Au-
gustus 1808.

Art. 17. In het bijzonder zal hij zich zorgvuldig hebben
te onthouden. voor het huisselijk gebruik, boven het speciaal
aan hem geaccordeerde getal, eenige heerendiensten van den
inlander te vorderen, eenige giften, gaven of geschenken: van
denzelven aan te nemen of eenige heffingen van pluimvee,
vrugten, kleedjes of: andere zaken te doen en ook nauwkeurig
toezien: en waken, dat die door niemand zijner huisgenooten,
ondergeschikte. ambtenaren, burgers of andere ingezetenen
gevorderd of aangenomen worden, maar dengenen, die zich
daaraan. komt schuldig te maken, navolgens den inhoud van het
placaat van den 15" Augustus 1808 doen corrigeeren.

Art. 18. Hij zal ten zelfden einde zorgen, dat het inlandsch
bestuur ten spoedigsten. worde geregeld op. den voet, bij dit
reglement: voorschreven, en mitsdien de Sulthans van Cheribon
gelaten bij het uiterlijk aanzien, den rang en titel, hun daarbij
toegekend, en de Cheribonsche natie over het algemeen bevrijd
van alle lasten, diensten en bezwaren, welke hun niet uit-
drukkelijk bij dit zelfde reglement zijn opgelegd.

Art. 19: Ingevalle niettenrin de binnenlandsche rust on-
voorziens mogt worden verbroken, zal, hij, prefect, bevoegd
zijn de assistentie van. den militairen commandant in te roepen
en te requireeren, welke alsdan, zowel voor de voldoening
aan dit requisit, als. voor de executie der te nemene maat-
regelen verantwoordelijk zijn zal.

Art. 20. Ingeval van eene gedreigde vijandelijke attaque
vam. buiten, waartegens men kan vooruitzien, dat de Cheri-
bonsche bezitting geen. genoegzamen tegenstand zoude kunnen
bieden, zal hij, prefect, bij tijds verdacht zijn op eene be-
houdene retraite, verzeld van alle politieke dienaren, de- drie
Sulthans en den rijksbestierder en met zich voerende ’s Lands
kas; in- het oog houdende, dat de vijand nimmer in eene
grootere verlegenheid kan worden gebragt dan door de ver-
wijdering van alle administratien van de plaatzen, waar hij
zieh. bevindt, en dat alle voortgang van dienst, op-die plaatzen
