i642. A. VAN DIEMEN.           471

Nu werd gelast:

1 aan alle kooplieden, schippers, onder-kooplieden, stuur-
lieden vende onder d, alsmede aan alle adsistenten, met
behoorlyek zydgeweer’ aan wal te komen en zich in en
buiten het fort of de stad Batavia te bewegen, op boete
voor elk verzuim:

a. voor de opper-kooplieden en schippers van 1 reaal
van achten ;
b. voor de mindere officierer van 'f, reaal;

2 aan de werkbazen (scheeps- en huis-timmerlieden, smeden,
metselaars, kuipers, blokmakers, zwaardvegers en steen-
houwers) en aan den doctor en de chirurgijns op Zondag
en op vandere heylige daegen’ behoorlijk zijdgeweer te
dragen op poene als vooren.’

27 Mei. Verbod voor vrouwen zich verder buiten de
poort van Batavia te begeven dan tot aan de eerste
’corps du guarde ofte buyten wacht

Zonder nadenken begaven zich meermalen vrouwen te voet
of te paard, dan wel in vaartuigen naar de waterplaets ende
vandere playsaute gewesten omme haer vermaeck te scheppen’’,
waar zij echter gevaar liepen van door boschroovers, straet-
schenders, Javanen ende andere onse vianden’’ overvallen te
worden.

De poenaliteit was eene boete van 10 realen van achten,
ten voordeele van den bekeurder.

6 Junij. Vernieuwing van het plakaat van 26 Februarij
1655 tegen het varen aan boord van aankomende
schepen, vordat deze gevisiteerd waren.

Meermalen ging men aankomende schepen, vooral sche-
pen, welke uit Nederland kwamen, tot in Straat Sunda te
gemoet.

De visitatie geschiedde door den Advokaat-Fiskaal en door
gecommitteerden,
