1802. J. SIBERG. .           525

12 October. Instructie voor den commanderenden officier
aan boord van het commandant-oorlogschip ter reede
Batavia.

Art. 1. Eerstelyk zal het commandantschip bewesten alle
de scheepen ter dezer rheede op vyf vademen water moeten
leggen en van hetzelve des morgens, met het aanbreeken van
den dag, en des avonds, precies ten agt uuren, het wagtschot
worden gedaan.

Art. 2. Alle aankomende seheepen van de Bataafsche Re-
publiek, alsmeede alle andere oorlogscheepen van vreemde
natien, zullen, wanneer dezelve zeilende salueeren, van het
commandantschip na de ordere op het salut moeten bedankt
worden, dog, wanneer van dezelve, geankert zynde, het salut
valt, zal zulks worden aangemerkt als voor het casteel te
zyn geschied en door hetzelve worden bedankt.

Art. 5. De opperhoofden of bevelhebbers van ’s Compag-
nie's scheepen en mindere vaartuigen, die van hier naar elders
worden gedepecheerd, zullen verpligt zyn vor hun vertrek
aan den commandant der rheede kennisse te geeven, werwaarls
dezelve door de hooge regeering worden gezonden, en de he-
leefdheid in agt neemen van te vragen, of zy ook van eenigen
dienst kunnen zyn ter plaatze hunner destinatie; ook zullen
de gemelde opperhoofden of bevelhebbers by retour zig moeten
vervoegen aan boord van het commandantschip om kennis te
geeven van hun arrivement en van welke plaats zy gekomen zyn.

Art. 4. De capitains of gezagvoerders van alle vreemde,
particuliere scheepen en vaartuigen zullen vr hun vertrek
van deze rheede op het commandantschip een schriftelyk be-
wys van den sabandhaar en licentmeester moeten vertoonen,
dat zy onverhindert kunnen en mogen vertrekken.

Art. 5. Wanneer Compagnie's scheepen en mindere vaar-
tuigen door de hooge regeering onder de orders van den
commandant van ’slands scheepen worden gesteld, zullen
dezelve direet onder deszelvs orders staan. buiten eenige be-
moeyenis van den commandeur en opper-equipagemeester, ten
