6

1808. H. W. DAENDELS.

mogelijk, gelijken voet, als mede de wijze der inrigting
in de laatstgemelde, zo ten aanzien van den geneeskundigen
dienst. als huishoudelijke directie of administrativen dienst
derzelve, voor zo veel de plaatselijke omstandigheid en
het locaal, daartoe geschikt, zulks zal komen toe te laten,

te regelen na de in Europa en wel voornamelijk

binnen het Koningrijk Holland plaats hebbende gebruiken
en dien volgens te approberen- en te arresteren de
dientwege in concept gebragte reglementen en instructin,
met de daartoe gehorende lijsten en verdere bescheiden
voor dezelve; voorts alle deze reglementen, lijsten en
instructin ter hoofdplaats Batavia te doen drukken,
ten einde de nodige exemplaren daarvan ter distributie,
daar en waar zulks behoord, aan den chirurgijn en
chef te doen afgeven, mitsgaders circulair na de res-
pective gouvernementen en buiten-kantoren verzonden te
worden ;

de Europeezen en inlanders in de hospitalen van elkan-
deren te separeren, doch onder n opzicht en directie
te stellen;
om het geneeskundig vak geheel van den administrativen
dienst der hospitalen af te scheiden en te reguleren, zo
als bij de reglementen is bepaald;

de medicinale winkel en laboratorium te Batavia van
elkanderen te separeren en van binnen het kasteel naar
Weltevreden te verplaatsen in het daartoe te houdene
locaal en voorts den administrativen dienst daarover zo-
danig te doen plaats hebben, als bij de gearresteerde
reglementen bepaald is;

de apotheeken op de respective buiten tablissementen
mede af te scheiden, zo wel van den geneeskundigen
dienst, als de huishoudelijke administratie, en daarover
afzonderlijke administrateurs of apotheekers aan te stellen,
overeenkomstig den inhoud der hiervoren gearresteerde
reglementen;

buiten alle ’sLands dienaaren, in de respective hospitalen
