449           1809. H. W. DAENDELS,

correspondentie met Europa gedoogen) ieder officier zich zelfs
van instrumenten moeten voorzien, te weten een luitenant
van een meetketting en astrolabium, waarbij de kapiteins
voegen een boussole en planchet.

Ook is het aan den directeur geoorloofd een der officieren
van de genie uit het guarnizoen, waar hij zijn verblijf houdt,
ter zijner adsistentie, hetzij tot teekenwerk, als anderzins, bij
zich te nemen, echter met dien verstande, dat gezegde officier
daardoor niet van den guarnizoens dienst geheel en al worde
uitgesloten en dus de gelegenheid benomen om zich in de
practijk te oefenen, veelmin dat daardoor de uitoefening van
den dienst des guarnizoens zoude worden verhinderd; zullende
eindelijk de directeur toezien, dat alle in zijn departement
vervaardigd wordende plans en kaarten op eene egale manier
worden geteekend, waartoe aan hem bij vervolg door den
chef het model zal worden gezonden in conformiteit der bij
het koninglijk corps de genie in Holland geusiteerde teekentrant.

De directeur behoefd zich voorts met den dienst van de
genie in de plaats zijns verblijfs niet verder te bemoeijen,
als bij verkiest, zijnde de eerst aanwezende ingenieur ver-
antwoordelijk voor de uitoefening van dien, even als in andere
plaatsen.

De directeur voor eenigen aanmerkelijken tijd uit zijn de-
partement vertrekkende, hetzij met verlof, in commissie of
anderzints, zal hij de directie van hetzelve (met voorkennis
van den chef) overgeven aan den oudsten ingenieur van het
departement, aan wien hij daartoe de noodige instructien
en inligtingen zal geven en met wien hij gedurende zijne
absentie eene, zoo veel mogelijk, geregelde correspondentie
dienaangaande zal onderhouden.

De directeuren der verschillende departementen staan tot
elkander in geene andere betrekking van dienst, dan zooverre
de militaire hierarchie dit vordert: echter zal het voor het
algemeen nuttig wezen, dat zijlieden steeds in vriendschap-
pelijke correspondentie staan, zoo tot hunne onderlinge in-
structie, als wel voornamelijk ten einde met elkander
