1787. W. A. ALTING.                       957

digd is voor den tegenswoordigen tyd, nu ver het grootste getal
der dienaaren en ingezeelenen buiten de stad woonen, en dat daar
door de laatstgemelden nu ver boven de eersten gefavorizeerd
zyn, goedgevonden en verstaan aan de voornoemde wagen
verhuurders binnen deze stad, op hunne jaarlyksche pacht van
rd: zestig voor iedere wagen, die zy mogen houden, een afslag
te verleenen van tien rds en dus die voor het vervolg te stellen
op vyftig ryksd:, en daar en tegen weder voor iedere wagen
in de wagen verhuurderyen buiten deze stad voortaan jaarlyks
veertig, in steede van de tot nog toe plaats gehad hebbende
dertig ryksdaalders, te doen betaalen; en hier van het collegie
van Heemraaden te informeeren.
Zie bij 25 Januarij 1788.

2 November. Bepaling, dat de Regering slechts met
brieven van credit’ zoude betalen de suiker, welke zij

kocht.

In overweeging genomen zynde, dat, buiten en behalven men
door het aanhoudend heerschend gebrek aan contanten en de
onzekerheid, of en wanneer men daar uit gered zal worden,
niet te zuinig in het emplooi derzelven kan te werk gaan,
men ook, doordien in dit jaar geene scheepen naar de West
van Indie meer kunnen worden afgezonden en de belading der
ingehuurde, particuliere scheepen, die voor de eerste bezending
van dit jaar reeds vertrokken zyn en nog staan te vertrekken,
is gearresteerd en om dat men door de successive leverantie
en den aanbreng van Java van 4000 pikols zuiker reeds voor
een gedeelte van dat product voor het aanstaande jaar voor
den Japanschen handel is voorzien, - by provisie alle verdere
inzaam van zuiker, ter uitspaaring van de nog aan handen zynde
contanten, zoude kunnen menageeren; zo is goedgevonden en
verstaan voor eerst geen zuiker meer te accepteeren, dog,
indien de leveranciers genegen zyn daar voor brieven van
eredit te ontvangen, als dan daar meede te blyven conti-
nueeren.

