1805. A. H. WIESE.

en aanteekeningen af te sluiten en aan den praeses van
diaconen over te geeven, ten einde deswegens vergadering
te kunnen laten beleggen en zodanige maatreegelen te
neemen, waardoor alle de fouten, tekortkomingen, schaa-
dens en onaangenaamheeden geprevenieerd en voorgekomen
worden.

17 December. Oprichting van een corps pionniers.

De bedoeling met dit corps was vlangs eenen korteren en
min kosthaaren weg tot eene betere executie van zodanige
werken te geraken, tot welke thans coelies gebruikt worden"’.

De instructie voor den commandant der pionniers luidt,
als volgt:
Art. 1. De compagnie zal georganiseerd zyn op den voet,
als by besluit der hoge regeering dd. 1 November 1805 is
rn namentlyk :
1 commandant, capitein,
1 lieutenant,
1 extra ordinair lieutenant,
1 sergeant major,
2 sergeanten,
5 corporaals (slaven),
118 gemeenen (slaven),
3 tamboers (slaven).
131 koppen.
Art. 2. Zal de commandant provisioneel geen ander werk
ter executie mogen brengen, dan hem by resolutie hunner
hoog Edelheedens of order van den heer Gouverneur Generaal
zal worden opgedragen.
Art. 5. Zal de chef der genie eens in de maand en wel

den eersten Zondag van de maand het corps inspeeteeren,
zullende by deeze gelegenheid de compagnie uitrukken en
door den commandant of by absentie door den oudsten oflicier

hem, chef, een maandelyks rapport ter hand gesteld moeten

se ar

