56            1795. W. A. ALTING.

merlieden, welke op de scheeps-timmerwerf ten cilande
Onrust gemploieerd worden, te laaten betaalen ’s daags
40 stuivers, in steede van de by opgemeld besluit bepaalde
50 en 56 stuivers, en zulks te laaten ingaan met primo
der gepasseerde maand Mey;

20 enz;

3 te laaten stand houden de ter voormelde sessie van den
29en Juny 1792 gearresteerde order voor den baas en
eersten meesterknegt der Europeesche scheeps-timmerlieden
ten gedagte eilande om maandelyks in te dienen een speci-
ficque notitie, des noods onder eede, inhoudende van dach
tot dach, hoeveel Chineesche werklieden aan den arbeid
zyn geweest.

27 Junij. Verkoop van afgevaren Gompagnie's schepen.

Is goedgevonden de hooge regering van Indi te recom-
mandeeren voortaan, by het publiek verkopen van oude scheepen
aan het huis van den capitain der Chineese natie, alwaar
volgens oud gebruik de vendutien gehouden worden, eenelyk
te laaten opveilen geheel afgevaaren scheepen, die absolut
gesloopt moeten worden, maar omtrend andere of zulke, die,
schoon tot den dienst van de Compagnie niet meer emploiabel,
evenwel nog eenige tyd konnen vaaren of door particulieren
tot voortzetting van den gepermitteerden handel daartoe in
staat gebracht konnen worden, in agt te neemen, dat dezelve
verkogt moeten worden in het stads- of heeren-logement, te
saamen met en benevens de goederen volgens den inventaris,
dan wel zoveel daarvan gemist zal konnen worden en men
goedvinden zal by het schip af te staan; met verdere order
om van die goederen en de prysen, welke daarvoor aan de
Comp zullen worden betaald, telkens een specificque notitie
te laaten formeeren en daarvan by de billetten tot den ver-
koop aan het publiek advertentie te doen om te strekken
tot een iegelyks narigtinge.
