564           1781. W. A. ALTING.

aan een sergeant 4 kannen wyn en 2  booter;
 corporaal 5     poems n    ’

dat deeze regeering by besluyt van den 5" Augustus 1786 had
goedgevonden aan een gemeen militair, in steede van zout vleesch
en spek, te laaten verstrekken 5 kannen wyn en 1  booter:

dat een sergeant des jaars genoot 48 kannen wyn en 24
 booter, een corporaal en een gemeene 56 kannen wyn en
12 ft booter en dat dus de Comp" aan hun te saamen, namentlyk :
een sergeant, een corporaal en een gemeene, ’s jaars verstrekte
120 kannen wyn en 48 ponden booter:;

dat hy, wat betrof het calculeeren der militairen in het
guarnisoen en elders, verzogt daar van gexcuseerd te mogen
worden, om reeden er geen variabeler vak te vinden was als
dat der militairen op Batavia, zo door sterfte, vertrek naar
elders, als verblyf in de hospitaalen, en men dus nimmer regt
in staat wierd gesteld een calculatie te kunnen maaken;

dat, wyl de verstrekkingen van wyn en booter aan de
gemeenen ecenlyk als een gratificatie deezer regeering meeten
geconsideerd en na begeerte weder konden ingetrokken worden,
hy dus betuygde geen equivalent in gelden voor die articulen
te kunnen uytvinden, te meer, wyl hooter en wyn regele
versnaperingen voor een militair waaren en de geleegentheyd
hen nu en dan wel eens konde missen om goede hooter en
wyn teegen ordinaire prysen te kunnen inkoopen;

zo is om die reeden goedgevonden en verstaan met de ver-
strekkingen van Kuropeesche benodigdheeden aan de gemeene
militairen in het guarnisoen alhier by provisie te blyven
continueeren op den gewoonen voet en voorts copia van gedagt
bericht naar Nederland te zenden.

15 October. Voorschrift nopens vlimmeragie en reparatie’.

De heeren Meesters te kennen gegeeven hebbende, dat hun
WelEdele hoog achthare zig met deeze regeering moesten
beklaagen over de defecten, die geduurig in mieuwe gebouwen
wierden ontdekt, te meer dezelve een klaar bewysopleeverden
