1809. H. W. DAENDELS.                   989

eene instructie voor den generaal perk-opzichter,
      ds     adjunct-generaal perk-opzichter,
 architect en opzichter over
’s Lands gebouwen van het sla-
ven-kwartier en over het noten-

kalken,
:     noten-kalker,
   de boschwachters,
    perkeniers,
 den onder-prefect van Poulo Aij, voor

zooverre de specerijen met dies
aankleeven aangaat,

 militair en civiel commandant
te Ternaten,

      . administrateur,

’ fiscaal,

      ’ prefect van Menado.

Resultaten mocht Daendels van deze reorganisatie niet zien,
doordien Ambon op den 17de Februarij 1810 aan de Engelschen
werd overgegeven.

22 November. Verbod tegen den uitvoer van zilveren,
koperen en papieren geld uit de groote Oost naar
westelijk daarvan gelegen plaatsen.

Ter voorkoming, dat geene gelden uit de groote Oost
worden uitgevoerd. waardoor het gouvernement telkens tot
nieuwe aanzendingen met veel risico verplicht wordt, en aan
de andere kant ingezetenen en handelaren gelegenheid te
geven tot het doen van remises is goedgevonden en verstaan
allen uitvoer van zilver, koper en papiere geld uit de groote
Oost vaar plaatsen, om de West gelegen, finaal te verbieden,
onder dezelfde poenaliteiten, als op Java tegen den uitvoer
van zilveren en gouden muntspecien zijn gestatueerd, doch
daarentegen den prefect van Ambon te autoriseeren om alle
