1787. W. A. ALTING.

d'Edele Comp gemeld regiment noodig zal hebben ; maar, zo
zy mogt goedvinden ’tzelve te reformeeren of af te danken, zal
den doorlugtige eygenaar daar van kennisse moeten gegeven
worden, dewelke als dan de noodige ordres aangaande hunne
te rug komst in triplo sal toesenden en zulx binnen den tyd van
twee maanden; het gemeld regiment en arthillerie compagnie
zal als dan op kosten van d’Edele Comp naar Middelburg of
Texel moeten getransporteerd worden, alwaar ieder onderofficier
en soldaat een maand gagie voor de reys kosten zal genieten ;
en, wyl het te presumeeren is, dat de meeste derselve by het
regiment ten agteren zullen staan, zal d'Edele Comp betaalen
aan den cheff, commandant van gemeld regiment, en aan
die van de arthillerie, voor ieder officier en soldaat zoo
veel, als een maand hunner gage, volgens hunne qualiteyt,
bedraagt.

Art. 28. Indien gemeld regiment en arthillerie compagnie
afgedankt worden, dan zullen de gagien van de officieren, onder-
officieren en soldaaten moeten betaalt worden tot den dag,
dat deselve ter gemelde plaatse zullen gearriveert en door een
commisaris van d’Edele Comp overgeleevert zyn aan de daar toe
gestelde persoonen van weegens zyne doorlugtige Hoogheid,
den heer Hertog voormeld, waar na d'Edele Comp zig verbind
om de officieren ’sjaarlyks en zo lange zy leven, de helft
hunner gewonnen hebbende gagie te betaalen, zonder emo-
lumenten, dan wel zo lange zy geen dienst neemen by andere
potentaten; welk een en ander, zo wel als dat zy nog in leven
zyn, zy ’sjaarlyks door een authenticq cerlificaat zullen moeten
doen blyken.

Ter oirkunde van dien hebben zyn doorlugtige Hoogheyd,
den Hertog van Waurtemberg, beneevens de hoog Edele
achtbaare heeren Bewindhebbers ter camer Zeeland, uit
naam van alle cameren der Nederlandsche geoctroyeerde
Oostindische Compagnie, deese capitulatie weedersyds ge-
teekend.

Aldus gepasseerd in triplo, Stutgardt en te Middelburg,
den 10 October 1786.
