48                  1776. J. VN RIEMSDIJK.

aan om de bevorens door de pagters van de boom en de waag
genoten impost by den aanbreng van vogelnesjes te laten
betalen uit het rendement der door de Javasche ministers voor
de Compagnie overgezonden wordende partyen, de vogelnesjes
by invoer hier ter hoofdplaatze in ’t geheel geen tol subject
zouden zyn; is goedgevonden en verstaan, tot een duidelyker
en klaarder interpretatie der voorschreven pagt-conditien en
resolutien, te verklaren, dat de geregtigheid van 15 perc', die
op Java van dat product word geheven, geen betrekking heeft
tot Batavia; en dat dierhalven van alle de vogelnestjes, die
sedert het begin deezes jaars hier zyn ingevoerd en in het
vervolg nog ingevoerd zullen worden, door de eigenaars of
aanbrengers aan de pagters van de boom en de waag zal
moeten worden betaald de gewone impost, even als zulks
Comp wegen ook geschied van de quantiteit, die voor haar
Edelens eigen rekening, dog niet van die, welke voor parti-
ticulieren hier wordt aangebragt.

27 Augustus. Vernieuwing van den last, uitgevaardigd
op 15 Maart 1745, nopens helt opzenden naar Batavia
van ledige kruidvaatjes.

Die last was, volgens den Directeur-generaal vin vergeten-
heid en non-observantie geraakt’’.

5 September. Vergunning voor den kastelijn van het
Heeren-logement te Batavia aan vreemdelingen, die bij
hem logeren, 5 in plaats van 2 rijksdaalders per dag
voor huur van een rijtuig in rekening te brengen.

De huur ad 2 rijksdaalders bedroeg de helft van hetgeen
andere wagen-verhuurders mogten vorderen.

17 September. Verpachting van de Duizend-eilanden.

De Regering pachtte die eilanden van den Sultan van Bantam
