1802. J. SIBERG.                     495

neesche passagiers over te voeren dan ses perzoonen, die
niet te min ook by de passen met hunne naamen zullen
moeten vermeld staan en teevens voorzien weezen van zo-
daanige permissiebriefjes, als hier gewoonlyk aan de nieuwe-
lingen dier natie worden verleend: en dat, zo bevonden word,
dat deeze of geene anachoda, in weerwil en vilipendentie deezer
ordre, meer dan ses Chineesche passagiers hier aangebragt
heeft, hy incurreeren zal de gezegde boete van rd vyftig
voor ieder perzoon, te verdeelen als boven.

Art. 55. Wyders worden de anachodas, inzonderheid die
direet uit China herwaards komen, wel expresselyk verboden
eenige van de door hun hier aangebragte manschappen op
de hier omstreeks liggende eilanden buiten het gezicht van
deeze rheede te ontscheepen en vervolgens op eene clandestine
wyze hier en elders aan de wal te zetten, sub poene, dat
alle, die op de voorschreeven, ongepermitteerde wyze aange-
voerd zyn, by ontdekking voor een jaar in de ketting geklonken
zullen worden; wordende bovendien de ministers, neevens
de hoofden en residenten der respective comptoiren op en
langs Java, zo meede de resident van Cheribon, gelast om,
ten tyde van het arrivement der jonken uit China, allerwegen
de stranden te doen bewaaken en alle ontdekt wordende
nieuwelingen, die op voorschreeven, ongepermitteerde wyze
aangevoerd zyn, in de ketting geklonken, herwaards te zenden,
hetwelk den drossaard van deeze stad ep dies ommelanden
en den gecommitteerde tot en over de zaaken van den in-
lander, ieder in desselvs jurisdictie, meede word aanbevolen.

Art. 54. De capitain en de verdere officieren der Chineesche
natie zullen ook de faculteit hebben om, zo by aankomst, als
vertrek der jonken, het getal van derzelver manschappen op
te neemen en de monstering te doen, zonder zich nogthans
met de jonk zelvs, dies laading of iets anders, dat geen relatie
tot hunne commissie heeft, le moogen bemoeyen, blyvende
zy by het doen der monstering op de vertrekkende jonken
gehouden om van dezelve Chineezen, welke suspect mogten
zyn of op eene heimelyke wyze daarmeede van hier willen
