1778. R. DE KLERK.

8
8

by ontvangst van geld in Comp groote geldkasse, de helft in
bank-brieven te laten aanneemen, om by eerste gelegenheid
weder uitgegeven te worden.

51 Julij. Toelagen aan weduwen van Gouverneurs-Gene-
raal en Raden van Indi.

Is goedgevonden en verstaan te noteren, dat een weduwe
van een Gouverneur Generaal geen andere vergunningen geniet,
als dat haar toegestaan word zig uit Comp magazynen, zo
tegen, als zonder betaling, te voorzien van het geen tot een
matige consumtie wordt vereischt, tot dat de eerste retour-
schepen na de dood van haar man naar Nederland vertrekken,
wanneer die concessie cesseert; en dat omtrend uitterlykheden
van staathouding en tekenen van rang ten haaren aanzien
geen distinctie boven de weduwen van Raden van Indie plaats
heeft, hoe zeer zulks met het eminente, by ’s mans leven
genoten, compatibel schynt.

Wyders de weduwen van Raden van Indie in de edelmoedig-
heid hunner Edele hoog agtbare aan te bevelen, onder bedeeling,
dat zulke vrouwen, na het vertrek der eerste retourschepen
naar Nederland, niets anders genieten als water, brood en
brandhout, ’t welk op zig zelfs genomen een aller soberst bestaan
of onderstand, zo men het zo mag noemen, oplevert voor vrouwen,
die dikwils met bekrompen boedels blyven zitten en egter ver-
pligt zyn zig boven andere te distingueren om het aanzienelyk
ampt, dat haare overleden mannen hebben bekleed.

Aan de weduwe van den Gouverneur-Generaal, van der
Parra, hadden Heeren XVIlrern bij missive van 8 October 1777
toegestaan het continueren van agt Europesche huis bedienden
en 15 slaven, mitsgaders de verstrekking uit ’s Comp magua-
zynen, zo onder, als buiten betaling, van al het nodige tot
een matige consumptie’.

Zie ook 4 Junij 1796.
