1795. W. A. ALTING.            67

Blijkens de resolutien van de gecombineerde vergadering
van 22 Junij 1799 is dit besluit vuit hoofde van de omstan-
digheeden van tyden’ geruimen tijd opgeschort.

Zie ook 16 December 1797.

1 Augustus. Prijs-verhooging van de Javasche suiker.

Gelet zynde, dat het allernootzakelykst is de prys der Ja-
vasche suiker te verhogen tot rds 4, voor het picul opregte
eerste en rds 5’, het picul opregte tweede zoort, ten einde
de suiker-molenaars in staat te stellen hunne suiker te konnen
verbeteren en meer kosten aan de molens te doen, zo is, na-
dien die prys als billyk is beschouwt, goedgevonden dezelve als nu
finaal vast te stellen en aan de Javasche suiker-molenaars by
de leverantie van dat product aan de Compagnie te laaten
betaalen, onder conditie, dat de qualiteit verbetert en de suiker
tot die deugt gebragt zal moeten worden als de Bataviasche,
waartoe de leveranciers zig op zekere, daartoe te bepalene
poene zullen moeten verbinden, en dat de leverantie zal
moeten bestaan in 2, goede eerste en ', goede tweede zoort,
mitsgaders van de bovengemelde prys door de leveranciers
gemist zal moeten worden een agste rd: per picul voor de
residenten of zoveel aan dezelve is toegelegt voor hunne
moeite by acceptatie van suiker.

1 Augustus. Regeling van het inkomen, enz. van den
Baas van het eiland Onrust, enz.

Wat het inkomen van den baas op het eiland Onrust betreft,
gereflecteert zynde, dat het genoeg bekent is, dat deeze dienaar
en zyne predecesseuren met geen mogelykheid hebhen konnen
bestaan van de gagien en verdere wettige inkomsten, die zy
van de Compagnie genoten en de presente baas nog geniet,
maar dat de groote geldmiddelen, waarmede zy hebben gepronkt,
by hun zyn verkregen door de particuliere vertimmeringen,
welke zy voor eigen rekening verrigten en veelal door het
