570            1642. A. VAN DIEMEN,

reaelen van achten voor de tweede reyse; maer ymant, daer
meermaelen op bevonden wordende, sal aen den lyve ofte
anders gestraft worden, nae gelegentheyt van saecken.
Niemant en sal voortaen eenigh arackbranderye mogen maec-
ken, als ter plaetse, daer waeter voorby loopt, ende met ken-
nisse ende consent van den Ed. gerechte, op arbitrale correctie.
De arackbranders sullen gehouden syn aen den ontfanger te
betaelen voor yder ketel 50 reaelen van achten ’s maents, op
verbeurte van den arack ende 100 reaelen aen boete.

KEUREN OP HET VLEYS VERCOOPEN.

De vleyshouwers en sullen hun vleys niet hooger mogen
vercoopen, als ten pryse, daerop geseth, nochte oock by den
hoop ofte het stuck, maer by ’t gewicht, op verbeurte van
’tselve ende arbitrale correctie.

Soo en sal oock niemant eenigh vee slaghten, als ter plaetse,
daertoe geordovneert, ende by den opsiender van de vleyshal
behoorlyek geschouwen ende goet gekeurt, gelyek oock de
wiltschutten het bestiael, dat bv hen binnen gebracht wort,
niet en sullen mogen te coop brengen, ten sy hevorens nae
behooren by den selven gevisiteert.

De vleyshouwers sullen. met hun vleys niet onder den bloo-
ten hemel mogen staen, maer onder ’tdack blyven.

Niemant sal eenigh vee binnen deser stede ofte jurisdictie
van dien mogen slachten ofte te coop brengen, als mits be-
taelende daervoor de gerechte tiende aen den Heer, tot taxatie
van den pachter, mits dat denselven gehouden sal syn, soo
het te hooch taxeert, voor den genomineerden prys nae hem
te nemen ende promptelyek te betaelen.

Die hem in eenighe van voorsz. poincten te buyten gaet,
sal syn vleys verbeuren ende bovendien nae gelegentheyt van
saecken arbitralvcken gestraft worden.

KEUREN OP HET VIS VERGOOPEN.

De vissers, die met hun vis binnen deser stede te coop
