181. J. W. JANSSENS              699

volgens de besluiten van den 1 Maart en 18 April 1809 ()
aan het fiat executie van den Gouverneur Generaal onderworpen
zijn, in zaken, welke de Gouverneur Generaal daartoe zal vinden
gedisponeerd, ter herziening en om daarop te hebben con-
sideratin en advies zullen worden gezonden aan den hoogen
Raad van justitie van Indin;

dat, wanneer de Gouverneur Generaal op grond, hetzij
van deze ingewonnen consideratin, hetzij van eigen bevinding,
oordeelen mogt zijn goedkeuring aan eenig vonnis te moeten
weigeren, de redenen daarvan aan den regter, dien het aangaat,
zullen worden kennelijk gemaakt, met last daarin andermaal
te sententieren dan wel de zaak van nieuw af aan te
instrueeren en in dezelve regt te spreken, zooals in goede
justitie zal worden bevonden te behooren, ten welken einde
de vonnissen altijd zullen moeten worden ingezonden bevorens
te wezen gepronuncieert; en dat, ingeval een vonnis ten
tweeden male zoude moeten worden geimprobeert, de Gouver-
neur Generaal aan zich voorbehoud, f om hetzelve andermaal
aan den regter, die het vonnis geslagen heeft, terug te zenden,
f om de zaak bij delegatie aan eenen hoogeren regter ter
vervolging over te geven;

dat wijders om den hoogen Raad van justitie in staat te
stellen de herziening der vonnissen van de subalterne regt-
banken na behooren te kunnen doen, bij de vonnissen, die
den Gouverneur Generaal ter verkrijging van het fiat executie
zullen worden aangeboden, tevens alle de genomen informatin
en verdere proces-stukken, behoorlijk gevangeliseerd, zullen
moeten worden ingezonden ;

eindelijk, dat om de expeditie der justitie op eene meer
afgelegene bezitting als Macasser niet buiten hooge nood-
zakelijkheid te vertragen de criminele vonnissen van den
Raad van justitie aldaar den Gouverneur Generaal niet ter
approbatie zullen behoeven te worden aangeboden, als wanneer

(') Een besluit van 18 April 4809, op deze aangelegenheid betrekking
hebbende, is niet aangetroffen. Waarschijnlijk is bedoeld het besluit van 4 April
1809, vermeld in deel XV, bladz. 648 en 649,

.
