564              1779. R. DE KLERK.

gezeten of thans aanwezig, geen opgaven meer zullen worden
aangenomen of penningen ter remittering op assignatie naar
Nederland geaccepteert.

Mitsgaders den heer Directeur Generaal te verzoeken en te
qualificeren, uit de indiervoegen aangeboden wordende sommen
langzamerhand, na de bepaling, die zyn Edele dienstig zal
vinden omtrend den ontvangst te maaken, by provisie in
Compagnies kasse te accepteren twintig tonnen gouds, om by
concurrentie over het geheel opgegeven montant verdeelt te
worden, dog de acceptatie van nog tien tonnen uit te stellen
tot in hel najaar, om als dan dientwegen en over de gelden, die
geprefereert zullen worden, na de gesteldheid te disponeren.

26 Februarij. Antrekking van het bepaalde op 11,29
Januarij 1779 nopens het verkoopen, enz. van aandeelen
in de bank-courant en bank van leening.

Nademaal sedert het emaneeren van het biljet van den 29gee
der gepasseerde maand January, houdende order tot een distincte
opgave, hoe veel de respective geinteresseerdens in de bank
courant in ’t capitaal van de gemelde bank participeeren en
wat by het transporteeren der bankbrieven in agt moet
worden genomen, aan het eerste lid deser order is voldaan ; zo
is op heden in Raade van Indie goedgevonden en verstaan
bovengemeld biljet, zo wel als de bekendmaking, in dato
15 December 1777 van wegen commissarissen van de bank
courant en bank van leening gedaan, weder in te trekken, gelyk
dat een en ander word ingetrokken by deezen; zullende
voortaan by het transporteeren der bankbrieven alleen geob-
serveert moeten worden het gestatueerde by het 10f artikul
van de conditien voor de bank courant en bank van leening van
den 20e April 1770, en dus een ieder, die voor zyn bank
brief geld begeert of deselve aan een ander wil overgeven,
konnen volstaan met dien, behoorlyk gedateerd en voor dies
ontvangst gequiteert, naar de bank te zenden ter erlanging
van betaling of, zodanig gequiteert en gedateerd, over te
