dt

1810. H. W. DAENDELS.                     395

Rijck en den gecommitteerden in de negotie pakhuizen
J. C. Laats,

20000 van 1 rijksdaalder door den onderkoopman buiten
emplooi A. L. P. de Seriere en den oud boekhouder in de
pakhuizen van Onrust, H. A. Vorst,

20000 van 1 rijksdaalder door den administrateur in het
suiker-pakhuis D. van Son en den eerste commies bij den
hoofd-administrateur over het departement Batavia, P. Velt-
brugge,

20000 van 1 rijksdaalder door den administrateur in de
pakhuizen bezijden de Waterpoort, J. F. Taunaij en den
boekhouder in het graan-magazijn, A. GC. Frobus,

20000 van 24 stuivers door den tweeden gecommitteerden
over de suiker-culture, D. Goetbloed en den oud eersten suppoost
op het finantie-kantoor G. Wilkinson,

20000 van 24 stuivers door den president van Boedel-
meesteren G. Drost en den medecinae doctor J. F. Leewe,

20000 van 24 stuivers daor den gewezen kassier van de
bank van leening J. G. D. Passchen en den gewezen finantie-
boekhouder J. P. Bachman,

20000 van 24 stuivers door den sabandhaar en licentmeester
J. M. van Beusechem en den oud bereiken te Cheribon
L. Huizinga van Tadama,

20000 van 24 stuivers door het opper-hoofd over het
generale tractements kantoor J. F. Zhaelzekij en den eerste
suppoost op gemelde kantoor J. Staalhof,

20000 van 24 stuivers door den commissaris van het
vendu-kantoor J. Ekenholm, en den onder-koopman buiten
emplooi H. L. van Basel,

20000 van 24 stuivers door den gecommitteerden over
de suiker-culture G. W.C. van Motman, en den administrateur
in ’tijzer-magazijn J. J. H. van Riemsdijk,

20000 van 24 stuivers door den hoofd-administrateur J. H.
Cox, en den eersten commies bij voornoemden hoofd-admini-
strateur D. C. van Blommenstein,

20000 van 24 stuivers door den oud secretaris dezer
