1825. P. DE CARPENTIER.           193

ten goederen voor 'f, aan zijn vroegeren heer of diens erf-
genamen en voor ', aan den Heer.’

Wanneer een vrijgegevene in zijn testament zijnen ge-
wezen heer niet bedenkt, heeft deze regt op ', der nage-
laten goederen.

16 Jun.
23 Augustus.

Instructie voor de Weeskamer te Batavia.

5

In den eersten sullen by de Magistraeten deser stede uytte
vroomste, gequalificeerste, ende ryckste borgeren, alle jaeren
aen den Edelen Heer Gouverneur Generael voorgedragen wer-
den, een competent getal om by syhe Ed. ende den raet drye
vier derselver tot Weesmeesters gecooren ende gecommitteert
te werden, deweleke de onmondige weesen ende haere goede-
ren sullen bevolen wesen, om by deselve opgetrocken ende
haere goederen geadministreert te werden nae behooren.

2.

Item, soo yemant afllyvig worde, tsy man ofte vrouwe ende
weesen achterlieten, sal den graeffmaecker gehouden wesen,
voor de begraeffenisse der afllyvige, aen de Weesmeesters
tselve te kennen te geven, op de verbeurte van synen dienst,
ende sullen Weesmeesteren den naem des overledens in een
register aenteyckenen, om den overgebleven man ofte vrouw
ofte andere dient behooren sal, ter gelegener tyt te doen
dachvaerdigen.

.

Sal vorders vader ofte moeder, wie van beyden in't leven
sal gebleven wesen, verdacht synde, gehouden wesen te com-
pareeren, omme haere weeskinderen hun goet te bewysen,
ende sulex int by wesen der naeste vrienden der over-
ledenen, ende dit alles binnen ses weeeken nae begraffenisse

des selfs, op de boete van twaelff realen van achten, ende
des niet tegenstaende gehouden te syn bewys te doen, ten
