1358              1778. R. DE KLERK.

overgemaakt, op gelyke voet en onder dezelve korting, als de
gelden per Compagnies kasse van hier naar Europa worden
geremitteerd; mitsgaders hunne Edele hoog agtbare aan de
officieren, die met de seheepen van de maatschappy voor de
respective kameren naar Indie vertrekken, ook hebben gelieven
toe te staan alle de hier vooren gespecificeerde artikelen, mede
van de Nederlandsche fabriequen zynde, in hunne gepermitteerde
kisten te mogen overvoeren; zoo is den 15 dezer lopende
maand February in Raade van Indie goedgevonden daar van
aan de ingezetenen by aflixie van biljetten notificatie te doen
en teffens alle en een igelyk te adverteeren, dat, wanneer
aan de hooge regeering deezer landen, dan wel aan de ministers
op Ceylon of in Bengale, pertinentelyk zal zyn gedoceert het
waare rendement van de invoegen voorschreven, door de
fabriekanten van de steeden Haarlem en Amsterdam verzonden
goederen, de penningen, daar van geprovenieert, in Compagnies
kasse zullen worden geaccepteert en aan de tellers derzelver
afgegeven behoorlyke assignatien.

24 Februarij Toekenning aan een wagen-verhuurder van
het regt tot het verhuren van tien rijtwigen.

Fredrik Ribald, burger wagen verhuurder buiten deeze stads
poort Rotterdam, heeft by requeste vertoont, dat, niet tegen-
slaande hy zig in de zelfde omslag en beslonmering bevind als
de vyf wagen verhuurders binnen deeze stad, die bevoorregt
zyn met 12, 15, 15 en 18 wagens, aan zyne wagen verhuurdery
egter niel meer zyn geacerocheert dan negen wagens; en dat,
ofschoon de wagen verhuurders in de stad meerder impost
voor ider wagen moeten betalen dan hy, zy nogtans die en
een middel van bestaan ten vollen konnen vinden uit de hoogere
huur, welke zy van de wagens genieten, dog hy daar en
tegen door het minder getal, de geringe revenuen van de
hem toebehorende wagens, langs hoe meer ten agteren teert;
verzoekende om die reden, dat het deeze regering mogte
behagen hem te accorderen het houden van nog drie, dan
