1808. H. W. DAENDELS.                        5

geheel geneeskundig vak der arme en hospitalen in Indin
werd aangesteld, en daartoe aan hoogst gemelde zijne excel-
lentie het best en geschiktst voorgekomen zijnde de chirurgijn
principaal, J. Heppener, besluit dienvolgens den gemelden
Heppener aan te stellen, zo als dezelve aangesteld werd bij
dezen, tot chirurgijn en chef over ’sKonings arme en hos-
pitalen in Indin en zulks op een vast appointement van
6000 rd, zilver geld, in het jaar, ingaande van den 26n
Maart jongstleden, als van dien tijd af bereeds zodanig dienst
gedaan hebbende.

Laatstelijk is ook besloten aan den chirurgijn en chef bij
deze qualificatie te verleenen om de nodige voordragten te
doen ter plaatsing en verplaatsing van de nodige gezondheids-
officieren en chirurgijns van de 2 en 5 classe bij de arme
in de hospitalen door geheel Indin, met last tevens aan een
ieder, die zulks aangaat, den gemelde chirurgijn en chef als
zodanig te erkennen, te respecteren en te gehoorzamen en
deszelfs orders in allen deelen stipt en zonder de minste
afwijking naar te komen.

4 Julij. Reglement voor den militairen, geneeskundigen
dienst.

EERSTE HOOFDSTUK.
Van de officieren van gezondheid.
EERSTE AFDEELING.

Bepaling, aanstelling, ontslag.

Art. 1. De algemeene directie en inspectie van den ge-
heelen geneeskundigen dienst en het magazijn van genees-
middelen zal geschieden door een doctor of chirurgijn en chef.

Bijzonder in de onderscheidene hoofd-etablissementen zal
dezelve worden waargenomen door chirurgijns of doctors
Principaal.

Bij de regimenten, corpsen, in de hospitalen en op de E

Slrand- en buiten-comptoiren zal dezelve geschieden door of-
