866                    1809. H. W. DAENDELS.

en aan den hoogstbiedende voor den tijd van een jaar,

ingaande met primo Januarij 1810 en eindigende met ultimo

December deszelfden jaars, te verpagten de volgende Lands

domeinen, pagten en tollen op en langs Java’s Noord-Oostkust

en in den Oosthoek, te weeten:
te Samarang:                      1

1. De inkomende en uitgaande regten of sabandharijen
te Samarang, Goemoelak, Kaligawe en Torbaija, in een ge-
trokken met de dessa Toemoenga, en veerlig koppen somas
bij de eerstgenoemde sabandharijen.

2. De uitgevoerd wordende rijst en padij te Samarang,
Goemoelak, Kaligawe, Torbaija, Kaliwoengoe en Kandal.

5. Het hoofdgeld van de Chinezen, te heffen op den voet,
zooals de conditien van het hoofdgeld te Batavia mede-
brengen.

4. De topbaanen en hane-vegterijen, mede te heffen als
boven.

5. Het slagten van buffels en ander hoornvee, insgelijks
op den voet, zooals te Batavia plaats vind, te heffen.

6. Het slagten van varkens, schapen en geiten, ook als
boven.

7. De taphuizen of kroegen buiten de stad of het priviligie
om in de Chinesche en andere kampongs rondom de stad
arak, tjieuw en andere sterke dranken te mogen tappen en
verkoopen in het klein, te weten bij kelders, kalbassen,
potten, flessen, bottels, enz. tot de kleinste maat inclusive.

8. De bazaars te en onder Samarang, als:
de bazaar Anjer of groote bazaar,
 avond bazaar in de Moorsche kamp,
 morgen of groote bazaar in de Chinesche kamp,
 bazaar Krangang,
  Pagandingang,
 Karang-tenga,
  Karang-widara,
 beide bazaars te Torbaija,
 bazaar Ambengang,
