1809. H. W. DAENDELS.             901

een te Karang Dowo, en
 Tambaijo,
of te samen onder Grisse, Sidaijo, Lamongang en Toeban
tien kitten.

17. De in- en verkoop en vervoer van aarde potten of
zoogenaamde boeijongs.

18. De sabandharijen te Sumanap en op de eilanden
Dalangoe, Kangiang, Sapoedie, Raas, Giliang, Giliginting en
Giliradja en bij allen dezelven een honderd en drie huis-
gezinnen en veertien antjengs padijvelden, nevens de heffing
van het hoofdgeld der Chinezen, etc.

19. De negen gepriviligeerde amfioen of madit-kitten onder
het district van Sumanap en de daaronder gehoorende
eilanden.

20. De sabandharijen te Pamakassan en dies ressort met
de van ouds daarbij behoord hebbende negorij Kappong,
item de bazaar te Tjitjeree en Waranta, zoomede een derde
van het zout, dat in de negorijen Boender en Tjandie wordt
gemaakt, nevens het hoofdgeld der Chinezen, enz. en dan
nog zes en dertig somas of koppen, doch waartegen hij,
pachter, gehouden en verpligt zal zijn aan den regent van
dat district, tot tegemoetkoming voor de leverantie van de
benoodigde vaartuigen tot den overbreng van producten voor
den Lande naar het kantoor Grisste, jaarlijks te moeten
uitkeeren eene somma van een honderd en vijftig Spaansche
realen.

21. De vier gepriviligeerde amfioen- of madat-kitten in
de districten van Madura en Pamakassan.        H

22. De sabandharijen te Banjoewangie en dies ressort op
den ouden voet, met de uitgevoerd wordende rijst en padij,
ilem het hoofdgeld der Chinezen en wat dies meer is.

25. De gepriviligeerde amfioen- of madat-kit in het district
van Banjoewangie.

24. De drie gepriviligeerde amfioen- of madat-kitten in
de districten van Bezoekie en Panaroekan.

25. De sabandharijen en de in- en uitgevoerd wordende
