s

1809. H. W. DAENDELS.

bouwen in zijn departement, onder directie der genie
staande, daarbij tot slot recapitulerende alle de onkosten,
gedurende vorige jaren aan gezegde werken, enz. besteed, en

2 eene tabelle der in zijn departement in voorraad zijnde
materialen en gereedschappen, voor zoo veel onder be-
heering der genie staan, met voordragt tot den verkoop
der onbruikbare of overbodige en tot den aankoop of
uitbesteding van de leverantie der voor het volgende jaar
nodig geoordeeld wordende.

Art. 4. Onderhouding der werken, enz. en bestedingen in
algemeen. De directeurs zullen verplicht wezen alle werk-
zaamheden, ’tzij ter reparatie of vernieuwing van een of
ander, zooveel immer mogelijk is, te doen verrichten bij pu-
blieke besteding, daarbij in acht nemende alle bepalingen, in
de eerste afdeeling dezes reglements vastgesteld, zoowel met
opzicht tot de formatie der bestekken, als tot de opname en
attestering des werks; en daar welligt in den aanvang het
invoeren van deze handelwijze op de meeste plaatsen in Indin
vele zwarigheden zal ontmoeten, zullen de directeurs zich
bevlijtigen de aannemers door alle gepaste middelen, schadeloos
voor den Lande, aan te moedigen en langzamerhand aan de
rigoureuze bepalingen der bestekken te gewennen. Ook zullen
de directeurs trachten alle werken of gebouwen, welke aan
gedurige of veelmalen voorkomende reparatien onderhevig zijn,
te vervatten in een of meer onderhouds-bestekken, ingerigt,
’tzij voor een of meer jaren, daarbij de aannemers verplichtende
tot het gestadig verrigten van alle zoodanige, kleine werkzaam-
heden, als tot zuiver en instandhouding der werken of gebouwen
vereischt worden: terwijl uit eene bij het bestek bepaalde
extra-post alle overige reparatien moeten geschieden op den
voet, als bij artikel 5 van de eerste afdeeling is gedetailleerd.

Art. 5. In orde houding der departements-papteren. Ieder
directeur zal steeds in ordre doen houden zijn departements-
boek, ingericht op denzelfden voet, als bij artikel 6, eerste
afdeeling, wegens de guarnizoens-boeken is bepaald, gelijk mede
zijne verzameling van bestekken, contracten, enz, alsook zijne
