77h                    1809. H. W. DAENDELS.

2 de Chineesche campong zal onder drie Chineesche en een
Europeeschen wijkmeester ondergeschikt zijn;

5 de Javaansche wijk zal onder zes Javaansche en drie
Europeesche wijkmeesters hun opzigt worden gesteld; en

49 de campong voor de parnakkans zal onder het opzigt van
den kapitein en luitenant van die natie en een Europees
gesteld zijn;

terwijl in alle afdeelingen bovendien ook nog onder-wijk-
meesters zullen benoemd worden.

Art. 8. De wijkmeester, ieder in zijn wijk, zal dus niet
alleen hebben te zorgen, dat de zindelijkheid, zooals bij art.
5 der algemeene afdeeling is aanbevolen, in den striksten zin
word geobserveerd, maar ook te gelijk, dat de goede rust onder
de ingezetenen word gehandhaafd; dat geen ongepermitteerde
bijeenkomsten, voornamentlijk op ontijden, plaats vinden; in
tkort, dat ieder ingezeten een veilige woonplaats vind en
geen den andere verontrusten kan, daar het zijn directe pligt
zijn zal bij ontdekking van het een of ander, tegens de goede
rust strijdende, onmiddelijk den opper-wijkmeester daarvan
kennis te geven ofte wel, zulks bij hem noodig geoordeeld
wordende, hetzelve direct ter me van den prefect te
komen brengen.

Art. 9. En daar niets in staat is de zaak beter te bevor-
deren dan een gedurig opzigt, zoo zal dan ook ieder wijk-
meester in zijn departement dagelijks de ronde moeten doen
en daartoe geen gezette tijden bepalen mogen.

Art. 10. De ondervinding bevestigt, dat alle nieuwe in-
riglingen niet zelden door de wijze, hoedanig die worden
aangevat, zwarigheden in zich bevatten, welke egter door een
goede handelwijze veelal konden zijn voorgekomen, zoo werd,
om in dezen alle zwarigheden te vermijden, president en leden
serieusselijk aanbevolen vooraf altoos bij voorkomende kleine
verzuimen of misverstand te beproeven om hetzelve door
vriendelijke vermaningen een en andermaal te redresseeren en,
zulks niet voldoende zijnde, alsdan eerst tot straffen, doch
niet tot de strafste middelen over te gaan, opdat de inge-
