1787. P.G. VAN OVERSTRATEN.        653

Worden getapt op de bazaars zelve van Meester Cornelis,
Weltevreede en Tanna-abang, op verbeurte van vyftig ryks-
daalders, ten behoeve van den officier van de justitie, die de
calange zal doen, en van den pachter dezer gerechtigheid, ieder
voor de helvt.

Art. 16. Op alle andere bazaars, geleegen in de om- en
bovenlanden, uitgenomen alleen die, dewelke in de Jaccatrasche
en Preanger-Regentschappen toegestaan zyn of noch toegestaan
zullen worden, zal deze gerechtigheid wel geheeven moeten
worden door den pachter van die geenen, die tapneeringen
hebben en sterke dranken verkoopen, doch zal hy gehouden en
Verplicht zyn aan de potlias of bazaarhouders uit te keeren
twee derde gedeeltens van het zuiver bedragen daar van, dan
wel zich daaromtrent met de voormelde potias of houders der
bazaars by wyze van afkoop of anderzints kunnen verdragen,
terwyl zy anderzints zullen moeten toelaten, dat hy, pachter,
aldaar zyne dienaaren stelt om deze gerechtigheid te colligeeren ;
en wanneer een potia of bazaarhouder den pachter of zyne
dienaren hier in op de eene of andere wyze hinderlyk is ge-
Weest, zal dezelve verbeuren eene boete van duizend zilvere
gekartelde dukatons, de eene helvt ten behoeven van den
officier, die de calange zal doen, en de andere helvt ten faveure
van den pachter, en by onvermogen om die te voldoen zal hy
in de ketting geklonken worden om voor den tyd van drie
jaaren aan de gemeene werken te arbeiden.

Art. 17. De tappers en herbergiers zullen des avonds na
Regen uuren geene gelagen mogen zetten, op zes ryksdaalders
boete voor de eerste reis, tien ryksdaalders voor de tweede
en vyftien ryksdaalders voor de derde reis, dat zy na den
Voornoemden tyd zullen bevonden werden getapt te hebben.

Art. 18. Gelyk dezelven ook niet zullen vermogen te tappen
Op Zon- of feestdagen onder de predikatie, op verbeurte van
zes ryksdaalders.

Art. 19. Voorts zullen de tappers en herbergiers respective
verplicht zyn allen en een iegelyk (slaven uitgezonderd) in
hunne herbergen te admitteeren, die geneegen mogten zyn
