1810. H. W. DAENDELS.              495

presente tijdsomstandigheden voor een ieder, ook buiten alle
requisitie van de zijde van het gouvernement, verbonden blijft.

En opdat niemand hiervan eenige ignorantie zoude kunnen
voorwenden, zal deze worden gepubliceerd op Batavia en dies
ressort, in Java’s Oosthoek en op Java’s Noord-Oostkust, op
Macasser, Ternaten en Timor; en voorts in de Hollandsche,
inlandsche en Chinesche talen worden geaffigeerd, ter plaatse
gebruikelijk.

25 Slachtmaand. Toekenning van den rang en titel van

oud-majoor der Mooren te Batavia aan een oud-kapitein
der Mooren aldaar.

Voor deze toekenning moest de begiftigde 5000 rijksdaalders,
papieren geld, aan het Chineesche hospitaal te Batavia betalen.

28 Slachtmaand. Verpachting van de ngemeene middelen
pvan het Koningrijk Jaccatra’ voor het jaar 1841.

De voorwaarden waren dezelfde als de in 1797 vastgestelde
met de daarin sedert gemaakte wijzigingen, waaraan ditmaal
de navolgende werden toegevoegd:

1. Dat van goederen en koopmanschappen, welke zoo uit
Europa en Amerika, als van Isle de France en de West van
Indi worden aangebragt, noch door den pagter van de boom,
noch door den pagter van de waag eenige tol zal mogen
worden geheven.

2. Dat onder de pagt der ingevoerd wordende Westersche
lijnwaden mede niet zal worden begrepen het heffen van
tol-geregtigheid van groote cargazoenen, die direct uit Bengale
of andere plaatsen om de West van Indi worden aangebragt,
en mede daarvan door den pagter van de waag geen tol
zal mogen worden gevorderd.

5. Dat de pagter van de boom gehouden zal zijn onder
het opzigt van den sabandhaar en licentmeester bij aanbreng
van zoodanige goederen, als hierboven bij art. 1 en 2 zijn
uitgesloten, de pagt der in- en uitgaande regten en van de
