1786. W. A. ALTING.             863

van de jongste 10 jaaren, de verteerde geheele gagie hier, te
Batavia, bedragen heeft f 694216: 18: 8 of ’sjaars f 89421,
en dus daar door jaarlyks zou verlooren worden f 44710, de
Comp weder zo veel zoude winnen met behoud van het volk
en zig die uitgave, by bereekening, hoe veel haar een man
kost, alvoorens hy in Indien komt en aan hef climaat gewend
word, zeer wel soude kunnen en mogen getroosten.

En voorts de ministers en bedienden op de respective buiten
comptoiren ten ernstigsten te beveelen sorge te draagen, dat
aan de recommandatie der heeren Meesters tot een behoorlyke
behandeling der zieken en rigtige toedeeling van het geene
tot derselver herstel nodig en dienstig is, na vereisch worde
voldaan’.

18 Augustus. Bestraffing van twee aanzienlijke dienaren
der Compagnie met eene geldboete wegens het aanvragen
en verstrekken van kopijen van geheime adviezen van

leden der hooge Regering.

Aanvankelijk wilde de regering hen geregtelijk vervolgen,
maar op aanraden van den Advocaat-fiscaal van Indi zag zij
hier van af en beboette by weege van een sagte correctie’ den
aanvrager der kopijen met 800 zilveren, gecartelde ducatons en
den verstrekker met 200 gelijke ducatons, de helft pro fisco
en de wederhelft voor de diaconie armen’ te Batavia.

18 Augustus. Verstrekking van kleederen aan zieken
in hospitalen.

Nadien, volgens de hier plaats hebbende gewoonte, de
monteering en kleding van de militairen, wanneer zy naar
het hospitaal worden gebragt, door den capitain, onder wiens
compagnie ze behooren, in bewaaring genomen en hen by
herstelling terug gegeeven, dog by overlyden aan anderen
verstrekt worden, en in de hospitaalen aan de daar inkomende
impotente zeevarende behoorlyke verstrekkingen van linnen
