1609.                            oi

wijle de nieuwe Gouverneur ’t Gouvernement in handen heb-
ben zal.

Art. 41. Ingeval dezelve derde Gouverneur mede aflijvig of
uit Indi vertrokken ware, zoo zullen de raadspersonen, bij
elkander zijnde, vergaderen en zich vindende minder als vijf
personen, zullen uit de bekwaamste van de resterende perso-
nen daar, ter plaatse van t overlijden, in dienst van de Comp,
zijnde, ’tgetal vervullen tot vijf personen toe, en zullen
dezelve vijf personen, alvorens den naam Godes over zoo ge-
wigtige zaken aangeroepen hebbende, eed doen in handen van
den oudsten van henlieden, bij besloten billet, dadelijk te
schrijven en staanden voets, zonder voorgaande communicatie
met wien dat het zoude mogen wezen, over te leveren, en
te nomineren, elk een persoon, die als Gouverneur-Generaal
zoude mogen dienen, tot tijd en wijle toe anders uit het
Vaderland geordonneerd zoude mogen worden. En zal degene,
die bij de meeste stemmen gekozen zal wezen, hebben alle
magt en authoriteit als een van de voorgaande gehad heeft
of gehad zoude mogen hebben, welke verkiezing geschieden
zal uit alle personen in gansch Indi, in dienst van de Comp.
zijnde, mits interim eenen president verkiezende ten fine als
voren, wel verstaande, dat het tractement of gage van de
twee successieve of nagekozen Gouverneurs zal staan aan de
verklaring en discretie van de Bewindhebheren hier te Lande.
die daarop ook zulk regard zullen nemen, als de merite van
de respect. personen vereischen zal.

Art. 42. Voorts, in ’t generaal, de opbouwing van Godes
kerk, de eer van Onze natie, den dienst van den lande en
tprofijt van de Comp. recommanderende, willen Wij deze
Uwe instructie eindigen, biddende den Almogende tot uitvoe-
ringe van dezelve te verleenen, wat noodig is.

EED VOOR DEN GOUVERNEUR-GENERAAL.

Dat hij met alle getrouwheid en naarstigheid de affairen
Cn zaken van de Generale Oost-Indische Comp. zal dirigeren
