20             1785. W. A. ALTING.

namentlyk ten aanzien van de koffy en peeper, also van deese
twee articulen somtyds een vry grooter quantiteit ter belading
van zommige retourscheepen worden afgezonden, als daarvoor
geprojecteert zyn, waardoor het den water-fiscaal nu en dan
zeer moeyelyk word gemaakt om zonder veel navragen te kon-
nen ontdekken, of onder den naam van Compagnies mede geen
particuliere goederen naar scheepsboord worden getransporteerd,
en dat dierhalven de noodzaakelykheid vereischt op het ontwer-
pen der project-ladingen een meerder attentie te doen vestigen
ten einde den water-fiscaal des te beter in staat te stellen
tegen den sluykhandel en het clandestin naar scheepsboord
brengen van particuliere goederen te konnen vigileeren, zo is
na deliberatie over dit poinct goedgevonden de opperkooplieden
des casteels te recommandeeren zig tot narigt en ter stipte
observantie telaaten strekken, dat de project-ladingen voor
de scheepen en vaartuigen, die van hier, hetzy naar Nederland
of een der Indische comptoiren staan te vertrekken, in het
vervolg altoos zodanig moeten ingerigt zyn, dat tusschen het
project en de eigentlyke belading geen naamwaardig, immers
geen grooter different kan existeeren, als waarvan zy, des ge-
requireert wordende, voldoende reedenen konnen geeven.

9 Februarij. Voorschriften nopens de verzending van
particuliere goederen op vracht met Gompagnie’s schepen
en nopens lijsten van particuliere brieven, enz., door
de posl-kantoren verzonden.
Bij missive van 21 Januarij 1795 hadden Commissarissen
Generaal het navolgende aan de Indische Regering medegedeeld :

Nadien ons is voorgekomen, dat de conditien van den 21e
Maart 1794 ter acceptatie en overvoer op vragt met Com-
pagnie’s scheepen en vaartuigen van particuliere goederen
eenige ampliatie vereisschen en wy ook onderrigt zyn, dat
uwe ordre van den 14" April -1789-om de aangebragt wor-
dende particuliere brieven op de post-comptoiren aftegeeven
niet naar behoren word geobserveerd, vinden wy nodig UEdele
