1642. A. VAN DIEMEN.            48

cu

saecken, de rechte hoogheyt ende heerlyekheyt van den Neder-
lantsen staet in dese landen raeckende, ende sal syn jurisdictie
hebben over alle Comp. dienaeren ende in gemenghde saecken,
gelyek hier vooren van den Baillu gesecht is.

Den Fiscael ende Baillu syn specialycken gelast haer neerstich
te informeeren op ’t huyshouden der tappers ende herbergiers.

Sal den Fiscael ende Baillu, des versocht, gehouden wesen
te sustineeren alle saecken, arme ende miserable personen
dengaende, sonder daer voor eenigh loon te eysschen ofte te
Ontvangen.

Sullen hem oock met parthyen, daer sulex van noode sal
Wesen, mogen voegen, ende sal de parthye, met dewelcke
den Fiscael ofte Baillu hem gevought heeft, niet vermogen te
dienen van eenige schriftuuren, stucken ofte munimenten,
Voor ende aleer denselven daeraff visie gehad sal hebben.

Den Fiscael-sal in civile saecken mede nevens de Raeden
Syn stemme hebben, maer en sal niet vermogen present te
Wesen, soo wanneer eenige saecken, in weleke hy parthye
Ofte gevougde is, in Raede geopinieert werden.

Sal uyt alle boeten ende confiscatien, duysent realen ende
daeronder bedraegende, genieten een derde part ende boven
de duysent realen een sesde part.

Depgenen, die van den Fiscael, Baillu ofte ymant anders
Over eenigh deliet ofte misdaet aengesprooken wort, sal
Vrij staen ofte door hem selven ofte door een procureur syn
Stecken te verantwoorden, mits dat op alle termynen, ’t sy
dat in hechtenisse syn ofte niet, selfs in persoon mede com-
Pareren.

Den Fiscael van India, Baillu ofte andere, ymant cri-
Minelyek accuseerende, sullen van haer preuven ende bewy-
Sen wel versien comen ende deselve by eysch, antwoort,
Feplyek en duplyck sonder meer bedingen, ten eynde par-
Uyen door lange twyffelachtige proceduren geen schaede ofte
Oheer Iyden.

Den Fiscael van India moet op ’t stuck van syne bedieninge
den onderstaenden eedt doen. (Volgt eed-formulier).
