1809. H.W. DAENDELS.            699

van reclames, welke de uitvoering zouden kunnen entra-
veeren.

Daendels had uitgerekend, dat deze reorganisatie zoude
leiden tot eene besparing van 47,494:17:8 rijksdaalders
’s jaars.

8 Mei. Toekenning van vier vkaffers’ aan den fiscaal
te Makasar.

Zij kregen ieder vier rijksdaalders, zilver geld, ’s maands.

9 Mei. Vrijstelling van den pachter van het zout te
Samarang van de betaling van ankerage-geld voor zijne,
met zoul geladene prauwen.

Is besloten den voormelden pachter van de betaling van
het ankerage-geld te libereeren voor zijne vaartuigen, welke
het zout overvoeren, met bepaling, dat deze vaartuigen van
’sLands wege zullen worden gebrand met een zichtbaar
merkteeken en, behalven het zout, met geene andere goederen
zullen mogen worden beladen, sub poene van confiscatie van
het vaartuig en een boete van drie honderd zilvere ducatons
daarenboven, te verbeuren door den pachter, de eene helft
ten profijte van den aanhaalder en de andere helft ten voor-
deele van den geenen, die de calange zal doen ; terwijl nogtans
de pachter daarentegen gehouden zal zijn, als van ouds,
van iedere koijang zout zes stuivers aan lastgeld te betalen,
gelijk hij daartoe voor de introductie van het ankerage-geld
verpligt was.

9 Mei. Vrijstelling van den opziener van ’s Lands equi-
page-magazijn en van dien over den smids-winkel te
Batavia van de betaling van ambtgeld.

Zulks geschiedde, wijl door de nieuwe bepalingen omtrent
hunne posten alle voorige stille winsten zijn komen te cesseren’.
