hek Mad WS

1809. H. W. DAENDELS.

een nieuwe kopere kop...se. rd" st" 50
 zijplaat (koper)... nr 12
me mabek beugel) os sj grain.  . 50
 nieuwe kopere ring... -.:. en EE
ar gkbekbeupel :... tlas. ex ...en. " 350
berdehdR gelenmnd owe. 0. sn ,8
 ketting-boei met slot... 5
 soldaat in de ketting te klinken voor het

werkloon en materialen... uur... 5

Wijders dit tarief mede in den Oosthoek te introduceeren.

17 Maart. Toekenning van een tractement ad 12 rijks-
daalders, zilver geld, 's maands, aan tien oppassers van
het collegie van Schepenen.

Zij moesten een paard onderhouden, vaangezien deze op-
passers meerendeels tot de expeditie in de ommelanden
werden gemploijeerd’.

Het tractement was hetzelfde als dat der oppassers van
den drossaard en van den prefect over de Jakatrasche en
Preanger-bovenlanden.

17 Maart. Last tot het afbreken van het blokhuis
Rijswijk en van het fortje Noordwijk.

ent, Intrekking van het bepaalde op 5 October 1807

18 April                                      3
nopens fide-commissen.

Naardien bij ons bedenkingen zijn ontstaan tegens de
gemaakte bepalingen bij placcaat van 5 ove 1807, houdende
het algemeen verbod tegens de institutie van fidei-commis-
sdire verbanden op vaste goederen boven de posten Antjol,
Dwars in den weg, Noordwijk, Rijswijk, de Ketting, Anke
en de Fluit gelegen, en wel inzonderheid de hardigheid, welke
er voor onmondige of uitlandige erfgenamen in gelegen ligd,
dat hun erfdeel, in vaste goederen bestaande, ten’ gevolge
van dat verbod in alle gevallen ten gelde moeten worden
