1811. H. W. DAENDELS.             6235

25 Lentemaand. Vergunning voor een broodbakker te
Btavia zekere soort van brood 2 stuivers duurder
dan vroeger te verkoopen.

Zulks geschiedde, omdat de regering geen meel meer in
voorraad had en dientengevolge bewuste broodbakker zijne
grondstof bij particulieren moest trachten te verkrijgen, het-
geen hem duurder te staan kwam.

25 Lentemaand. Regeling van het jaarlijksche vfournis-
sement’’ van het regentschap Benawang-wetan (Cheribon).

Is goedgevonden en verstaan :

Ten eersten: het fournissement van het regentschap Bena-
wang-wetan, hetgeen onder de Sultans Suppoe en Anum zal
worden verdeeld, jaarlijks te bepalen op drie honderd en
vijftig coijangs rijst van 5500 ieder en rijksdaalders 7000,
zilver geld.

Ten tweeden: Uit opgemelde fournissement van rijksdaalders
7000 aan den Sultan Cheribon toe te leggen een pensioen
van twee duizend rijksdaalders ’s jaars, buiten bezwaar van
de andere Sultans.

De regentschappen Kandang-auer en Benawang-koelon, welke
onder den Sultan van Cheribon gestaan hadden, waren aan
het landdrost-ambt Krawang toegevoegd.

28 Lentemaand. Aanstelling van een brieven-besteller
te Buitenzorg.

Deze kreeg een tractement van 10 rijksdaalders, papieren
geld, ’s maands.

Den volgenden dag (29 Lentemaand 1811) bepaalde Daendels
te Meester-Cornelis bij besluit, dat de brieven van Buitenzorg
dagelijks besteld zouden worden des avonds te 8 uure en
die van Batavia op hel gewone uur, zijnde 9 uur ’s morgens.
