EP EEDE EA EN EBR TOEN NK

1806. A. H. WIESE.                    zat

5 paaren. schoenen,

2  sloopkoussen (gamaches),

1 houwer met hang-koppel,

2 contra-epauletten,

1 randzel en

1 kist of coffer.

In het quartier der cadets zal de meest goede order en

discipline worden geoeffend; een stil en bejaard onderofficier,

met rang en tractement van bombardier major, zal het direct
op- en toezigt over hen worden aanvertrouwd en aan dezelve
zal de zorgen en details over de kost en de verdere huis-
houdelyke zaaken, nogthans onder directe bemoeinis en directie
van den eersten informator, opgedragen worden.

In het quartier zal ieder cadet een veld-kooy en veld-stoel,
een combaars en een kussen van gouvernements. weegen tot
zyn gebruik hebben.

Ofschoon de cadets by de onderscheidene compagnien tot
den garnizoens-dienst verdeelt zyn, blyven zy, aangaande de
subordinatie en discipline, aan de informators ondergeschikt.

Om zes uuren des morgens zal ieder zyn bedsteede uit de
weg ruimen en zyn plaats in order brengen;

Il, over 6 uuren morgen-ontbyt;

om haly zeven uuren zal de inspectie door een der and
mators geschieden;

om halv agt, des Dingsdags, Woensdags en Vrydags, aashees

school, tot halv tien des voormiddags;

des Maandags en Zaterdags op denzelven tyd in het labo-
Fatorium aan ’t handwerk;

van 10 tot 11 uuren zullen zy in hun quartier afschryven

de memorien over de arthillerie, die hun voorgeleezen zullen.

worden;         Is

ten twaalf uuren middag-maal;

drie maalen in de week zullen zy, des agtermiddags van
1 tot 5 uuren, in het schermen geoeffend worden;

ten halv 5 uuren, des Dingsdags, Woensdag en Vrydag, teeken-
school tot haly 5 uuren;
