A ae en

KE  ted bebe   Machtiging op het college van Heemraden
AEL het verpachten van zekere tolbr uggen en overvaarten.

os goedgevonden en verstaan hun Eerwaarden te quali-
jeeeren voor het aanstaande jaar 1809 publiek naar den
gebruike te verpagten:

de tolbrug, gelegen over het steene sluiswerk bij Tangerang ;
de nieuwe tolbrug over de mond van de Angiolsche rivier;
de overvaart in het Molenvliet;

49 de overvaart uit de Chineesche campong van de steene
brug af tot aan de overzijde van de Ribaldsgang;

de overvaart van de rivier Crocot van de Blandongang
naar Klenting ;                        )

de overvaart over de groote rivier buiten de vierkants
poort bezijden de boom naar het kasteel en de houtkap;
gelijk mede om de pacht van de tolbrug n 20 bij Pesieng

n 15 Dorst  Last tot het aanleggen van eenen met
rijtuig berijdbaren weg van Djasinga naar Tangeran.

Deze weg moest gemaakt worden met den meesten spoed,
buiten bezwaar van den Lande door de in- en opgezetenen
van Djasinga en van het regentschap Tangeran.

In het Buitenzorgsche moest zulks geschieden op eene
  ijze, dat de rijst-cultuur er niet door worde veragtert.
Over dezen weg handelt ook een besluit van 17 De-
cember 1808.

December. Verpachting voor het jaar 1809 van de
Li    pgemeene middelen van het Koningrijk Jaccatra en die

svan Bantam, zo als die voormaals door den Koning
van Bantam zijn verpagt geworden’.

Van wegens de hooge regering dezer landen wordt een

