1778. R. DE KLERK.               285

Wy hebben daar by mede gearresteert een memorie tot
instructie, hoedanig van voorsz. talstok en staale kogelmallen
behoord te worden gebruik gemaakt.

Van welke talstok en kogelmallen, met de daar toe gehorende
memorie tot instructie, wy de kamer Amsterdam hebben
verzogt UEdele, gelyk mede de ministers van Ceilon en de Caab,
een of meerder stellen te doen toekomen, ten einde het een
en ander tot derzelver narigt zoude strekken.

Wy hebben mede geconsidereert, dat het van de uiterste
noodzakelykheid is, dat van het geschut, het geen te Batavia,
op Ceilon en aan de Caab voorhanden is, mitsgaders de daar
toe gehorende kogels, telken jaaren aan ons worde gezonden
een behoorlyke staat en inventaris, zodanig distinet ingerigt,
dat daar uit met een opslag van het oog kan werden gezien,
niet alleen de quantiteit van het voorschrevene geschut en
kogels, maar ook of en hoe ver daar aan eenige gebreeken
worden bevonden.

En het is ten dien einde, dat wy de kamer Amsterdam
teffens hebben verzogt UEdele, mitsgaders den gouverneur en
raad, zo op Ceilon, als aan de Caab, de nodige tabellen toe te
zenden; zullende de voorschreve verandwoording conform die
tabellen moeten worden ingerigt, op dat men hier te lande
in staat zy over die verantwoording duidelyk en met de
vereyschte zekerheid te oordeelen.

MEMORIE tot instructie nopens het gebruik der talstok en
stale kogel mallen.

By de ordre tot gieting of aanbesteeding van canon diend
bepaald te worden de booring, namentlyk: een canon 24
moet geboort zyn op 27  yzer, een dito 18 op 20',,
een dito 12 op 15'),, een dito 6 op 6'f, en een
a5Cop 5, .

Wanneer nu de geordonneerde calibers geleverd zullen
Worden, moeten de booringen van ieder derzelver na de
talstok g’examineert worden; en, wanneer men bevindt de
