462              1780. W. A. ALTING.

jaaren agter den anderen heeft doen zien, hoe bezwaarlyk en
met hoe veel gevaar verzeld, ja, zelfs geheel ondoenlyk het
veeltyds voor den particulieren handelaar is om, ingevolge de
bepaaling by het advertissement van den 1" May 1778 en
de by resolutie dezer tafel van den 9e" April deszelven jaars
beraamde nieuwe ordres op de vrye vaart, in hun retour van
Malakka en, Palembang naar Java en Cheribon deze hoofdplaats
aan te doen; en daar by ten dezen mede ook in aanmerking
genoomen weesende, hoe drukkend het voor deese menschen
is, dat, wanneer zy door zeenood en tegenstroom Batavia niet
konnen bezeylen en dus, onschuldig en zonder hun toedoen, in
de absolute noodzaakelykheid geraaken om direct naar Java
of Cheribon te stevenen, als dan in het ruwste van het saysoen
met hunne, dikwils zwakke vaartuigen, onder de gevaaren van
storm en onweer, een geruymen tyd daar te moeten leggen, ter
afwagting van de nadere beveelen dezer regeering, zonder
inmiddens hunne aangebragte goederen te moogen lossen; zo
is, dewyl reden en billykheid in dit geval vorderd, dat het
bezwaarlyke, het welke daar in ten nadeele van de particuliere
handelaars ligt opgeslooten, op de best voeglykste wyze worde
getemperd en gemitigeerd, goedgevonden en verstaan de
Javasche ministers en den resident te Cheribon te qualificeeren,
voortaan de daar te huis hoorende particuliere traffiquanten,
die op hunne te rug reyze van Malakka of Palembang door
beletselen van wind en weer of door andere, wettige reedenen
en oorsaaken in de onvermydelyke noodzakelykheyd worden
gebragt om, zonder deeze hoofdplaats aan te doen, direct
derwaarts te stevenen, indien zy van die verpligting en
noodzaakelykheid voldoende bewyzen konden suppediteeren, in
dien gevalle niet alleen te eximeeren van de poenaliteyt, by
het voorschreeven advertissement tegen het niet aandoen van
 Batavia gesteld, maar de zulke ook terstond na eene volbragte
allernaauwkeurigte visitatie der vaartuigen, zonder alvoorens
nadere ordre daar omtrend van hier af te wagten, het
ontlossen en verkoopen van hunne aangebragte, gepermitteerde
wharen toe te staan.
