1794. W. A, ALTING.           775

eerste, derde en vyfde articul, dat overeenkomstig het tegen-
woordig gebruik nog zal moeten worden betaalt voor ieder
aankomend particulier en inlandsch schip of minder vaartuig
van Souratte en Manilha, zonder onderscheid van de grootte
derzelver, een hondert rds;

voor ieder schip of vaartuig als boven van Siac, Campar,
Boeton, Cotte, Pera, Borneo, Goa, Bony en Wadjo, groot
tien lasten en daar en boven, vyftig rds;

voor ieder schip of vaartuig van Solock, groot boven
de agt lasten, vyf en twintig rds.

En vermits de voorschreeven bekendmaking alleen ziet op
particuliere en inlandsche scheepen en vaartuigen, maar geen-
zints op vreemde Europeesche scheepen, daar er nogthans alle
billykheid is, dat deese voor het genot van de rheede, het
kostbaar zeehoofd en het jaagpad eene redelyke belasting
opbrengen, zo is goedgevonden en verstaan te statueeren, dat
de capitains of gezagvoerders van alle scheepen, toebehoorende
aan vreemde Europeesche natien, zonder onderscheid, in wat
werelddeel zy te huis hooren, mitsgaders die van de Ameri-
caansche scheepen, welke op deeze rheede ten anker koomen,
voortaan gehouden zullen zyn te betaalen een somma van een
honderd en vyftig rds zonder reflectie op de grootte, en deese
belasting ook uit te strekken, niet alleen tot de scheepen en
vaartuigen, die by de omgeleegen eilanden de Kuiper, Onrust,
Edam, enz. ten anker komen, maar in het algemeen tot alle
scheepen en vaartuigen, welke met klein vaartuig van de
rheede konnen worden bevaaren en dus gecenseert moeten
worden dadelyk het genot van de rheede te hebben.

Nadien de inkomsten, aan het aanzienlyk ampt van Gouverneur
Generaal geacerocheert, door de toelage aan de heeren, den
Gouverneur en Directeur Generaal in der tyd, van 2', procento
uit de zuivere winsten op den amphioen handel onlangs
naamwaardig vermeerdert zyn en de heer mede commissaris
en Gouverneur Generaal, Alting, heeft verklaard zeer gaarne
