804                     1809. H. W. DAENDELS.

een schrijven van Daendels aan de Hooge Regering van 19
September 1809:

U Hoog Edelheden hebben op mijn voorstel ter sessie van
den 15" Maart 1809 besloten om ter verwisseling en ver-
nietiging van een gelijk montant eredit-brieven, welke door
ouderdom onbruikbaar waren geworden, te laten aanmaken :

10000 eredit-brieven van rds 3... rds 350000
50000    bro, Wet kchereBe Ben 100000
70000    zoehedssbiadlehedede 70000

of te zamen... rds 200000

benevens nog voor rds 100000 aan eredit-brieven van rds 10
en 5, van ieder de helft, om te worden aangehouden, tot dat
alle de overige credit-brieven volgens de nieuwe bepaling zouden
wezen aangemaakt om dan gelijktijdig te worden verwisselt
tegen de thans in circulatie zijnde credit-papieren, welke nog
luiden op den naam der gewezen Oost-Indische compagnie.

Het sprak dus van zelve, dat deze nieuwe eredit-brieven
van rds 1, 2, 5, 5 en 10 niet in de circulatie vermogten
te worden gebragt, als door inruiling tegen oude van gelijke
waarde, gelijk U Hoog Edelheden dien overeenkomstig daarvan
bij publicatie van den 14" Julij jongstleden annonce hebben
gedaan aan de gemeente en bij de publicatie tevens hebben
geguarandeert, dat de massa van papiere geld door de opge-
melde gedane aanmaking niet zoude worden vermeerdert.

Dan tegenstrijdig deze solemnele toezegging heb ik ondekt,
dat van het gedachte nieuwe papiere geld, zonder dat daarvoor
nog andere waren in kas terug gekomen en zonder dat
hetzelve gevolgelijk in de termen viel van te kunnen worden
uitgegeven, de volgende verzendingen door de generale directie
zijn gedaan, als:

rds 50000 naar Sourabaija,

 24000 aan den prefect der Jaccatrasche Preanger boven-

landen,

 10000 aan den prefect te Bantam, en

 4000 naar Tjikauw,
of rd: 88000 te zamen.
