782        1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

Per’ trfdport:ss Jaagt 4e
regenten van de regentschappen uitgezette ca-
pitalen tot den inkoop van producten...

aan het ontvangene van de regenten uit de
onderscheiden regentschappen tot geschenk, zo
op het nieuwe jaar, als op de bovenlandsche
reise, en hetgeen zy successievelyk overzenden,
bestaande in geld, bovenlandsche producten,
paarden, koebeesten, hartebeesten, pluimvee,
bovenlandsche lywaten, etc, waarvoor hy stelt,
als met geen mooglykheid op te geeven zynde,

aan het ontvangene van de opzienders van
de regentschappen Tjanjoer, Bandong en Prac-
camoentjang, bestaande in eenige van hen ont-
vangen paarden in geschenk, die hy taxeert op

aan het ontvangene van den potia van de
passer op Buitenzorg, bestaande in rd: 500
oontnt,- producten, Be... 94 5. re.

bedragende dus alle de voorschreeven in-

sekomsten te samen rent suite, dla, 178

behalven het genoten als permanent lid van
Heemraden, zynde 1750 bossen pady of en
tjain rds 55 de tjain............
of im valles. 5-4
Waarentegen de lasten hadden bedragen, als:
aan maandelyks douceur aan drie inland-
sche klerken en twee Javaansche schry-
ISI ee OEE GCrd: 846: 52
aan maandelyks salaris, aan de
Javaansche translateur toegelegt.. 180:
aan maandelyks salaris aan de
Maleidsche translateur voor 11

aan maandelyks salaris voor
56 Toppassers., UTI Rel 1428:

rds 55844:

 7000:

rds 78045 :

.     295 :
rd: 78341:

Transporteere..... rds 2564 : 32

rds 68341: 5

89

41

12
5

5
