Pa

1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.         505

de voornoemde straffe zullen worden gepunieerd, dan wel met
zodanige andere, als de rechter naar bevinding van zaaken
in gemoede zal vermeenen.

19 Junij. Voorschrift voor officieren van justitie nopens
de betaling van gerechts-kosten, waartoe zij door den
rechter worden veroordeeld.

De drossaard der stad en ommelanden van Batavia te
kennen gegeeven hebbende, dat hy ex oflieio was genoodzaakt
geworden tegen den vryen inlander, Saptoe, proces te enta-
meeren, doeh door het collegie van Scheepenen dezer stad
deszelvs eisch was ontzegd geworden, met comdemnatie van
hem, R. 0. eischer, in alle de in die zaak gevallen ongelden
tot rds 197:6:8, met verzoek, dat het deze regeering zoude
mogen behagen de nodige qualificatie te verleenen tot de uit-
betaling van de bovengemelde som ten behoeven van den
procureur, Levinius Heukevlucht, als in dezen geassisteerd
hebbende den voormelden vryen inlander, Saptoe.

Waarover gedelibereerd zynde, is goedgevonden en verstaan
deze instantie te wyzen van de hand, met uitzondering alleen
van het door den gemelden procureur in dezen verdiend sa-
laris en dit aan denzelven te laaten betalen uit ’s Compagnies
kas: en voorts, uithoofde van de menigvuldige verzoeken van
dien aart, die thans daartoe by deze regeering gedaan worden
tot merkelyk bezwaar van de Compagnie, te bepaalen, dat
voortaan de officieren van justitie de kosten, waarin zy door
den rechter zullen worden gecondemneerd en die zy gehouden
kunnen worden in officio te moeten voldoen, in allen gevallen
en zonder eenige uitzondering zelvs zullen moeten, betalen en
die niet gebragt zullen mogen worden ten lasten van de Com-
pagnie.

En zal hier van by een extract uit de notulen van heden
aan den hogen Raad van justitie van Nederlandsch Indi en
het collegie van Scheepenen dezer stad, benevens de respective
officieren van justitie, worden kennis gegeeven tot hun naricht

en ohservantie.
PLAKAAT-BOEK DEEL XII,                                      20
