Dn teen   MDR tr Kei   Aeg.  Aas Ke j    ae '

EEEN en     A             En
,   e    Le

1808.  H. w. DAENDELE.

prive weduwen-fonds van Samarang’’: in dat van 24 No-
vember 1809 van shet fonds tot subsistentie der weduwen
van civiele ambtenaren: bij een besluit van 16 September
1809 is het maandelijksche kapiteins-weduwe-pensioen van
vrijksdaalders dertig aan papieren van credit’ toegekend aan

de weduwe van een chirurgijn-majoor uit de militaire krijgs-

vkassa’’.

Uit een besluit van 19 Louwmaand'1810 blijkt, dat het
fonds, waaruit de militaire weduwen werden onderhouden,
werd gestijfd o.a. door de gelden, voortvloeijende uit de
verpachting van de pasar te Meester-Cornelis. Aangezien bij
bedoeld besluit bepaald is, dat die gelden voortaan in ’s Lands
kas moesten gestort worden, werd tevens bepaald, dat jaarlijks
veen gelijk montant als de pagtpenningen’ door ’s Lands,kas
aan dat fonds moest uitgekeerd worden.

8 October. Last op het collegie van Heemraden den

grooten postweg tusschen Kampong-Malajoe en Tji-loear’
te doen verbeteren.

Aan dien last voldeed het collegie van Heemraden, volgens

Daendels, zoo slecht, dat hij op 29 October 1808 den 1sten
gezworen landmeter te Batavia en diens adjunct gelastte op

ontvangst dezes’ (namelijk van het extract-besluit) zich naar

het bedoelde gedeelte van den weg te begeven en de leiding

der werkzaamheden aldaar op zich te nemen.

De Landdrost kreeg tevens bevel de noodige koeli’s uit

de meest gelegen campongs te leveren, zorg dragende, dat
vdezelve om de acht of veertien dagen werden afgelost en
regulier tegeus 8 stuivers, koper geld, daags betaald uit de
kas van. Heemraden.

Hoeveel belang Daendels in dien weg stelde, blijkt wekt uit

het navolgende, op 50 October 1808 genomen besluit.
Zijne excellentie de Maarschalk en Gouverneur Generaal,

in aanmerking nemende, dat de verbeteringen aan den grooten

weg naar Buitenzorg, ingevolge besluit van den 8" en den
