1776. J. VAN RIEMSDIJK.                13

niemand anders beter convenieerende te koopen dan den eige-
haaren zelven of den genen, waar aan zy de molens weder
verhuuren, voor geringe pryzen magtig te worden, dog dus-
danige behandelingen niet weinig tot prejudicie van de huur-
ders strekken, die hunne gansche welvaart tot de culture
van het suikerriet besteed hebben; is, om zulks voor het
vervolg te prevenieeren, noodig geoordeeld by deezen nog te
statueeren, dat de eigenaars van suikermolens, die, wanneer
de huurders derzelve omtrent de betaaling der huurpenningen
in gebreke blyven, het met hun aangegaan huur-contract
begeeren vernietigd te hebben, verpligt zullen weezen om
het door de laatsten aangeplant suikerriet, dat nog op het
veld staat of reeds gesneden is, mitsgaders de daar uit geperste
en in balies of potten gevonden wordende sappen, by taxatie
van lieden, zig des verstaande, door partyen wederzyds te
benoemen, in mindering of voldoening der agterstallige huur-
penningen over te neemen, zonder dat het een en ander meer
by executie zal mogen worden verkogt; dog dat, ingevalle
partyen het omtrent dies taxatie niet eens kunnen worden, zy
het point in geschil moeten stellen ter beslissinge van hunnen
competenten regter, zonder van deszelfs uitspraak te mogen
provoceeren of zig op een hooger regter beroepen; en over-
zulks de notarissen alhier te gelasten om daar van by de
huur-contracten wegens suikermolens altoos speciaal mentie
te maaken.

Zie ook 25 Junij 1799 en 20 Junij 1801.

sa Voorschriften nopens het vheffen van de markt-

geregtigheden".

In ervaaring gekomen zynde, dat de meeste passer- of markt-
huurders in het Bataviasche district zeer licentieus en wille-
keurig te werk gaan met het heffen van de markt-geregtigheden,
zonder zig meer te binden aan de daar omtrent gemaakte
bepaalingen by het placaat van den Gee April 1752; zoo
hebben wy, ten einde zulks ook kragtdaadiglyk te weeren,
