814                    1808. H. W. DAENDELS.

Op 235 Julij 1808 werd nader bepaald:

Nademaal bij herziening der publicatie, welke zijne exeel-
lentie, de Maarschalk en Gouverneur Generaal, den 18" Junij
jongstleden heeft gelieven te emaneren met betrekking tot de
conditien en voorwaarden, waarop de tollen en domeinen van
Java's Noord-Oostkust voor het aanstaande jaar zullen worden
verpagt, is gebleken, dat op het slot der zesde afdeeling van
het agt-en-twintigste artikel zijn geomitteerd de woorden :
per pikol boven de pagt te Batavia, zoo is het, dat welgemelde
zijne excellentie, begeerende de voorschrevene omissie te her-
stellen, goedgevonden heeft te verklaren, gelijk verklaard wordt
bij dezen, dat de onderwerpelijke woorden zullen moeten
worden aangemerkt en gehouden, als ware dezelve bij de
voornoemde publicatie op de aangegevene plaats geinsereerd.

Nog verscheen den 26 Julij 1808 de navolgende publicatie :

Zijn excellentie de heer Maarschalk en Gouverneur Gene-
raal goedgevonden hebbende, in ampliatie op de jongst ge-
emaneerde publicatie ten aanzien van de verpachting der
domeinen op Java in dato 18 Junij jongstleden, nader te
slatueren, dat de handelaren zullen vermogen, zowel van den
overwal direct, als van de hoofdplaats en Java naar en op
Indramaijoe te navigeren, zo is verstaan daarvan de gemeente
kennis te geven.

Zullende deze tot dat einde in de gebruikelijke inlandsche
en Chineesche talen, zowel vertaald, als ter plaatse gebruikelijk
worden algemeen gemaakt en geatltigeerd.

18 Junij. Bepalingen betreffende Soerakarta.

Zijne excellentie heeft besloten :

1 den eersten resident aan het hof te Solo te excuseren
van. de voorheen verpligte leverantie aan het gouverne-
ment van twee pikols indigo ’sjaars;

2 aan zijne hoogheid, den Keizer, voor de te leveren koflij
uit zijne landen even zoo veel te betalen, als daarvoor
