24              1810. H. W. DAENDELS,

wanneer na de bevinding dezer commissie de afschrijvingen
der geledene spillagie en verbruikte materialen door hem,
kapitein, bij de boeken zal worden gedaan op grond van het
rapport der voornoemde gecommitteerden, gefiatteerd door
den kommandant der divisie, waarvan het dubbeld onder
hem, kapitein, tot zijne verantwoording zal blijven berusten
en nevens zijn boeken tot justificatie aan de generale reken-
kamer zal worden overgelegd.

Art. 15. Tot het houden der boeken en het waarnemen
van het verder noodige schrijfwerk zal aan hem, kapitein,
een klerk worden toegestaan.

Art. 14. Het personeel in deze administratie en de tracte-
menten, aan hem toegelegd, zullen bepaald zijn, als volgd:

de kapitein, boven zijn vast tractement, tot tegemoed-
koming voor de extra onkosten van rijtuig als andersints,

Woiimaamdlad ett enabes, Marin Jeinlia Jer eg rds 100
de Blerkiinsuaer Jes, oraritn bad weed, ori or er, 50
een Europeesch bombardier................... 20
dmnboiids torsie MLI AMEN MDH LEADS 10
wijbotirmmwerkbden: 155 tes srumneord, Pele MG 10
tiemabattoors nos Heras an) ddardBerinbe AR, bn

half zilver en half papier voor de twee eersten, half zilver
en half koper voor den bombardier en geheel koper voor de
overigen.

De Europeesche bombardier zal voorts genieten 40 rijst,
drie kan arak, drie zout en twee kan klappus-olij ’s maands.

Art. 15. De jaarlijksche verstrekkingen voor hem, kapitein,
worden bepaald, als volgd :

twee riem klein formaat schrijf papier,

drie bossen penneschagten,

vijf en twintig kan lamp-olij of klappus-olij voor de smids-
werken,

twee vaten of tonnen Javasche talk tot onderhoud der
affuit-assen,

twee honderd kannen djarak-olij tot smering der affuiten,
tweemaal ’s jaars,
