1810. H. W. DAENDELS.                    557

tendeeren, maar zal hun slegts het bloote capitaal, bij
Weesmeesteren bewaart, gerestitueerd worden en meede ten
allen tijde ter hunner dispositie gereed moeten zijn.

Art. 79. Als zullende de vrugten ofte renten, die van
dezelve mogten gemaakt zijn, komen en gemploijeerd worden
tot goedmaking van de jaarlijksche lasten van de kamer.

Art. 80, Ondertusschen zijn Weesmeesteren niet gehouden
proces te mouveeren over zaaken, absente en uitlandige per-
zoonen raakende en waarvan zij geen penningen aan handen
hebben, maar mogen volstaan en bevoegd zijn met het doen
eenelijk van arrest teegen zodanige, onder welke eenige
effecten, de absenten toekomende, berusten, die dan ook gehouden
zijn suflisante cautie voor die effecten te stellen en dezelve
zoo lange te presteeren, tot dat na ontvangen antwoord van
de absente perzoonen de zaaken hier ten principaalen in
regten betrokken en vonnis daarover gevallen zij.

Art. 81. En ingevalle Weesmeesteren officiren in zaaken,
waartoe zij geen geld in handen hebben, zoo zullen zij exemt
zijn van het salaris, de secretarissen van justitie andersints
dies weegens competeerende.

Art. 82. De goederen, weeskinderen toebehoorende, zullen
gemeen blijven ter tijd toe, dat iemand van hen mondig
geworden zij, ten waare, dat daaromtrent anders gedisponeerd
waare ofte Weesmeesteren met de vrienden en voogden om
zonderlinge reedenen anders geraaden agten ofte dat iemand
van de kinderen eenige merkelijke schuld boven de andere
maakte, zig qualijk gedraagde ofte ter school gehouden worde,
dan wel anderzints merkelijk meer verteerde en benoodigt
was; want in zulke gevallen zullen die meerdere ongelden
alleen komen ten zijnen laste.

Art. 85. Bij aldien eenig weeskind den tijd van zestien
agtereen volgende jaaren continueelijk absent zal geweest
zijn, zonder dat men weete, of zodanig kind nog in leeven
zij of niet, zo zullen de naaste vrienden, die vermeenen tot
de erffenisse geregtigd te weezen, denzelven bij advies van
Weesmeesteren doen indagen ter plaatse, daar de perzoon
