1614.                                     97

alle Commandeurs, Capiteynen ende Officieren, niet alleene op
alles tot goede verseeckeringe vande Schepen, Pinassen, Jachten,
Galeyen, Carcollien, ende sonderlinge vande Forten, Plaetsen
ende Landen onder haren gebiedt aldaer wesende, mitsgaders
de conservatie ende vermeerderinge vande handelinge, Commer-
cien ende Trafficquen vande Generale Compagnie goede ordre
te stellen, maer oock hre Vijanden afbreuck te doen, sulex
ende (soo over de Linie gepasseert zijnde) allomme, als aen
dese syde vande Linie, opte hoochte buyten Europa, daer de
Spangiaerden ende Portugesen geen Bestant en onderhouden,
maer hostiliteyt jegens de onse plegen, uytgesondert die
Evlanden van Canarien, de Vlaamse Eylanden ende andere
Landen daer d’Ingesetenen van dese en andere Landen voor
den oorlog gehandelt hebben, ende ter plaetsen sijluijden
"tselve geraden sullen vinden. Insgelijx lasten wij den voorsz.
Gouverneur Generael, synen Raed ende alle andere Officieren
haere adherenten, g'allieerden ende g’assoeieerden met wa-
penen te helpen, by aldien de Spangiaerden, Portugesen ende
andere adherenten belet ofte verhindert werden met de Com-
missen vande Comp. te handelen ende te traffiequeren ende
haere goederen te besitten, ofte de vrugten van haer Landen
te genieten, op dat de vrientschap ende alliantie van d’Inge-
setenen in Indien ende alle andere voorsz. plaetsen mag wer-
den geconserveert , aggreeren, ratificeren ende approberen mits
desen alsulke hostiliteyten, als voor dato deses de voorsz. Gou-
verneur Generael ende syn raad over het beleyt vande saeken
in Oost-Indien, mitsgaders de Commandeurs ende Capiteynen
vande Fortressen, Landen, Eylanden, Schepen, Pinassen, Jach-
ten, Galeyen, Carecollien, in Oost-Indien synde, voor dato deses,
uyt kragte vande voorsz. acte van den vier en twintichsten
Meerte 1611. gedaen hebben ende voortaan voorder nog ver-
mogens dese jegenwoordige commissie sullen doen. Ende ten
eynde alle 't gene voorsz. is, volkomentlijck mag werden nae-
gekomen, lasten ende bevelen wij expresselijken alle Gouver-
neurs van d'Eylanden, Forten ende Plaetsen, alle Admiralen,
Viee-Admiralen , Capiteynen, Ofticieren, Bevelhebberen, Soldaten,
