1809. H. W. DAENDELS,                     945

kogte goederen een commissie, hetzij van den administrateur-
generaal of de hoofd-administrateurs, dan wel andere personen,
zal moeten gevoegd worden, zal de administrateur-generaal
hetzelve op de ordonnantie moeten bekend stellen, ten einde
zulks door den hoofd-administrateur geobserveerd worde.

Art. 14. Ten einde de administrateur-generaal van den
staat, zoowel van de administratien alhier, als op de prefec-
tures van Java en verdere plaatsen buiten hetzelve, behoorlijk
geinformeerd zij, zal hij ten zijnen kantoren doen houden
een gencraal restant-boek, waarin ouder ultimo van iedere
maand zal moeten in- en afgeschreven worden alle zoodanige
alteratien, als er gedurende den loop dier maand in de
differente kassen en administratien hebben plaats gehad,
daarbij enkel korteling verhandelende het in de maand daarbij
gekomene of afgegane en zich refererende aan de bijlagen,
die daartoe afzonderlijk in banden zullen moeten gebonden
en genummereert worden, ten einde uit zoodanig restantboek
altoos blijken kan, hoedanig de restanten der kassen, zoowel
als der producten en andere goederen op ieder der onder-
scheidene plaatsen geweest zijn.

Art. 15. De commissaris der marine, de chefs der artillerie,
de commissaris der houtwerken en de magazijnmeester der
hospitalen zullen aan den administrateur-generaal maande-
lijks moeten inzenden de restanten, welke zij onder ultimo
van iedere maand van equipagie-goederen, ammunitie-goederen,
houtwerken en medicijnen onder hunne administratie hebben,
ten einde bij het vermeld restant-boek ook te kunnen ver-
handeld worden de voornaamste artikelen derzelve en het
restant der voornaamste dezer artikelen daarbij ook zal kunnen
blijken, terwijl omtrent de overige artikelen de restanten bij
de restant-lijsten zullen kunnen nagegaan worden.

Art. 16. In zoodanig boek zal dus ook, terstond na de
afzending vn eenige gelden of goederen naar eene der
buiten-kantoren of plaatsen op het eiland Java, hetzelve
daarbij moeten verhandelt worden, ten einde bij ontvangst
der restant-lijsten onder ultimo van iedere maand te ont-
