1782. W. A. ALTING.            473

De hooge regering van Indie voor te houden, dat het wel te
wenschen waare geweest, dat de menigvuldfge voorbeelden,
waarin diergelyke dispensatin door den souverain van den
lande zyn verleent, by haare resolutie van den 14" September
1792 speciaal aangehaalt en getailleert waaren geworden; en
dat, nadien zodanige huwelyken by het egt-reglement van
den 18e9 Maart 1656 uytdrukkelyk zyn verboden, heeren
commissarissen. generaal mitsdien verlangen, dat voortaan geene
verzoeken tot het ohtineeren van zulke dispensatien weder
zullen werden geaccordeert of, wanneer, ingevallen van de
uitterste noodzakelykheid, mogt worden overgegaan tot het
verleenen van zoortgelyke dispensatien, als dan in het oog zal
worden gehouden, dat de reedenen, op fundament van dewelke
de daartoe gedane verzoeken worden toegestaan, in allen gevallen
behooren te kunnen gewettigd worden door voorbeelden, by de
generaliteit gexteert en voorgevallen, en die hunne kragt door
geene latere dispositien van haar Hoog Mogende hebben verloren.

18 September. Toevoeging van een tweeden of adjunct
bode aan helt collegie van Boedelmeesteren.

Oorzaak hiervan was vde meerdere omslag in het werk
door het administreren van eene menigte hoedels.

Nopens de bezoldiging van dezen tweeden bode is niet meer
Aangeteekend, dan dat die bezoldiging matig zoude zijn.

18 September. Afschaffing der verstrekking van rant-
soenen aan de ambachtslieden in het Ambachts-kwartier
en aan de pgezellen’ bij de wapenkamer te Batavia.

Op de voordragt van den fabricq, Byvanck, is goedgevonden
en verstaan de verstrekking der randzoenen aan de ambagts-
lieden in ’t quartier af te schaffen en aan hun, even als aan de
ambagtslieden op de equipagiewerf, toe te leggen rd: 4: 37',,
aan kostgeld per maand, met aftrek van 18 stuyvers voor 5
Santings of 40 ft ryst, die in nature verstrekt zal worden;
en is tevens besloten om ten opzichte der verstrekking aan
