410            1809. H. W. DAENDELS.

zaken zoodanig te gedragen, als een trouw en eerlijk ge-
committeerde toekomt.
Zie ook 1 Augustus 1809.

22 Januarij. Regelingen betreffende de Vorstenlanden op
Java.

Is besloten de ministers aan de beide hoven van Sou-
racarta en Djocjocarta te ontheffen van het betalen van het tot
hiertoe plaats gehad hebbende ambtgeld, doch hun daaren-
tegen te belasten met het betalen van alle politique ambte-
naren en personen, onder de benaming van diverse dienstdoende
aldaar sorteerende.

Voorts hun ook belast te laten met het fourneeren der
ordinaire rasdsoenen, buiten de arak, voor de aldaar vast
bescheidene militairen, civiele ambtenaren en diverse dienst-
doende, onder toeeigening van zodanige gelden en goederen,
als tot nu toe door de vorsten aan de respective hoven ter.
goedmaking derzelver zijn verstrekt geworden, onder deeze
verdere bepaling, dat het bedragen der randsoenen voor de
bezetting op Klatten door de beide ministers gezamenllijk
zal gedragen worden, blijvende de maneantie daarvan echter,
als bevorens, aan den minister van Djocjocarta gedemandeert.

Dat voortaan de twaalf hondert rd, welke ’s jaarlijks van.
wegens den Keizer, en de halve rd:, door den Sulthan aan
den corporaal en gemeenen der aldaar vast hescheidene mili-
tairen ’smaandelijks aan een douceur afgegeven, voortaan geen
gevolg meer hebben zullen, maar die gelden gemploijeerd
zullen worden, zoowel ter verstrekking van wijn en andere
ververschingen aan de in het hospitaal leggende zieken, als
voor het overige ter opbouw van een nieuw hospitaal op een
welgelegene, gezonde plaats voor dezelve, zullende jaarlijks
onder ultimo December eene verantwoording van deeze gelden
moeten gedaan worden.

Zijnde eindelijk bepaald, dat deze inrichtingen gerekend
worden ingegaan le zijn met den eersten Januarij 1809.
