284 des,  Pk wiese.

zuyvert en de dadapboomen daarin voor de coffy geplant
moeten worden, terwyl men verdagt zal moeten zyn, dat de
koffy-plantjes minstens 2 5 bvytakjes hebben en op de he-
paalde en geordineerde distanties geplant worden; in magere
dan wel vette gronden kan hierin egter eenig onderscheid
werden gemaakt.

Art. 5. In de nieuw aangeplante thuynen van 1 2 jaren
zal dienen gezorgd te worden, dat de uitgestorvene of niet
wel geslaagde boontjes door andere werden verwisseld, dog in
thuynen, die ouder zyn, vooral in de laage landen, is dit noo-
deloos, dewyl de aanplantingen aldaar zelden langer dan 7
8 jaren duuren en dus van die byplantinge weinig nut of
voordeel te trekken is.

Art. 6. By de te doeme inspecties der plantagies zal hy
de hoofden en gemeenen bveen doen koomen en by dezelve
 naauwkeurig onderzoeken en navraagen het getal der koffv-
 boomen, die ieder huisgezin onderhouden moet, en die opgave
 teegens de bevonden hoeveelheid confronteeren, ten einde, zo
1 veel de presente omstandigheeden dit gedogen, te zorgen, dat
k de intentie van de hooge regeering voldaan word om namentlyk
ieder huisgezin, ’tzy boemis of manoempangers, 1000 boomen
ter onderhoud te geeven, welk getal ’s jaarlyks door het aan-
planten van 125 nieuwe en verwisseling van oude uitgedragene
zal moeten compleet gehouden worden.
Art. 7. ’tIs van veel aanbelang, daf de koffy op zyn tyd
ryp aiplakt en in de droogschuuren naar de orde werd be-
 handelt en gade geslagen: u zult dierhalven zorgen, dat de
transporten en afvoer, zo veel doenlyk, werden gemeuageert,
tot dat de principale inzaam zal zyn geschied, dewyl plukken,
N droogen en afvoeren te gelyk veel te drukkende voor den
gemeenen man is en hierdoor dan ook veele vrugten ver-
waarloosd en verlooren raaken.
Art. 8. Inzonderheid zult u by gemeene Javaanen nauw-
 keurig hebben na te gaan en te onderzoeken, of zy voldaan
zyn voor de producten, die zy aan de Compagnie geleevert
Biben, en by bevinding van ’t tegendeel dadelyk onderzoeken,

pe, 4                     Li
