868         1808. H. W DAENDELS.

om te mogen aanvragen voor de aangekomen arbeiders van
Cheribon en Semarang de 50 t per hoofd ’s maands be-
noodigde rijst uit het graan-magazijn tegen 100 rijksdaalders
de ecoijang, welke som van derzelver verdiende werkloonen
moet worden afgetrokken.

De luitenant-colonel-directeur zal zorg dragen, dat deze rijst
om de 10 dagen door de arbeidslieden zelve op eene te be-
palen plaats worde afgehaald, zonder tusschenkomst der
Chineesche bazen.

15 September. Ampliatie van het reglement voor den
geneeskundigen dienst.

Is besloten te bepalen, tot voorkoming van het misbruik,
"twelk zou kunnen worden gemaakt van het terugkomen
aan den magazijnmeester van de gequiteerde expeditie-lijsten
der geneesmiddelen, die naar de buiten kantoren worden afse-
zonden, dat bij dergelijke verzendingen de wedergades of
duplicaten van die lijsten, door den chirurgijn en chef ge-
teekend, aan de generale rekenkamer zullen moeten worden
bezorgd door gemelden chirurgijn en chef om vervolgens,
bij het inleveren der drie maandelijksche rollen van het magazijn
van geneesmiddelen aan gemelde kamer, waarbij de origineele
expeditie-lijsten moeten zijn geannexeerd, tegen de wedergades
te worden vergeleken: en hiermede het vijftiende artikel van
de tweede afdeeling van het vijfde hoofdstuk van het reglement
voor den geneeskundigen dienst te amplieren.

Blijkens een besluit van 11 October 1809 heerschte toen-
maals groot gebrek aan geneeskundigen in deze kolonie.
Zie ook 4 Julij 1808.

14 September. Last op gevolmachtigden van uitlandigen
op te geven, hoeveel geld zij alsnog administreerden.

Aangezien de bij de publicatin dezer regeering van den
