1778. R. DE KLERK.

Art. 17. Zy zal de kinderen van het huys lief hebben,
niet als vreemde kinderen, maar gelyk of het haar eyge
kinderen waaren, om dezelve alzo te bestieren en te regeeren
als een regt-g’aarde moeder.

Art. 18. Zy zal ook toezien, dat de spyse op de bepaalde
tyd, volgens een wel gereguleerde huyshouding, gereed zy.

Art. 19. Zy zal, onder opzigt der regenten, het gebied
hebben over de slaven, die onder haar staan en hare beveelen
gehoorzaamen zullen.

Art. 20. Van alle voorvallen in het huys, waar van het
rapport tot den dag der ordinaire vergadering van de regenten
niet kan uytgesteld worden, zal zy aanstonds aan den eersten
regent kennisse geven, die dan zal gehouden zyn met den
tweeden regent daar over te aboucheeren en voorts het noodige
te werk te stellen.

Art. 21. Het ontbyt zal gehouden worden om seven uuren,
na dat het morgen gebed gedaan zal zyn, het middagmaal
praecis om twaalf uuren en het avondmaal om half agt uuren,
aan een gemeene tafel, wordende bediend door de mandoor
en mandooresse en de slavinnen van het huys.

Art. 22. Na het avondmaal zal zy agt nemen, dat de kin-
deren modest van tafel opstaan, de godsdienstige oefeningen
(naar het reglement) waargenomen worden en dat de kinderen
uytterlyk voor half negen uuren slapen gaan, zonder geraas
te maken of dertelheyd te pleegen; zullende de meysjes te
zamen en ten eenemale afgezondert van de jongens in aparte
vertrekken hun slaap plaats hebben en door de mandoresse,
even gelyk de jongens door de mandoor, na bed gebragt en
Vervolgens in haar voornoemde vertrekken door dezelve opge-
sloten worden, ten eynde alle onbetamelykheden, na vermogen,
Voor te komen.

Art. 25. De moeder zal gehouden zyn, wanneer de kinderen,
Met verlof van de regenten of regentesse, hunne vrinden of
Maagen gaan bezoeken, door den mandadoor of mandoresse te
laten informeren, of de kinderen wel waarlyk gaan naar de
Plaats en perzoon, door hen opgegeven; en, by bevinding van

                                                                               p
AM                                                     gn
5
AA                                                              a     NK,
