el

hi ERN ee ai EDE" Er ad bf k ad
1778. R. DE KLERK.                       541

21 December. Verpachting voor twee jaren (1779 en
1780) van de in- en uitgevoerd wordende rijst en van
het hoofd-geld der Ghinezen. Wijziging van de pacht-
voorwaarden nopens rijst en zoul.

Is goedgevonden en verstaan de pagten op Woensdag den
30en dezer, des morgens ten agt uuren, ten huize van den
Capitain der Chineesche natie, staande in de Zandzee, door het
collegie van Schepenen deezer stede, ten bywezen van den heer
ontvanger generaal, de novo voor de jaaren 1779 en 1780 te
laaten opveilen en verpagten, mitsgaders in het vierde en sesde
artikul der conditien van de pagt op de inkomende en uit-
gaande ryst en in het 8 artikul der conditien van de in-en
uitgaande regten deeze alteratie te maaken, dat de aanbrengers
van ryst en zout van Java of Cheribon, die geen last breeken,
maar goedvinden met het aangebragte indiervoegen weder naar
een andere plaats te vertrekken, voor inkomende en uitgaande
regten te saamen zullen moeten betaalen vier rd voor elke
Coyang ryst en van ider coyang zout twee rds. En zal hier
van de gemeente door affixie van een biljet in het Nederduitsch
en de gebruikelyke lands taalen worden kennisse gegeven.

28 December. Verdubbeling van de toelage voor huis-
huur, toegekend aan leden in den Raad van justitie
te Batavia.

Gelet zynde op het provisioneel besluit der heeren Majores
Om aan de raaden van justitie, welke thans in functie zyn,
mitsgaders die, welke hangende hunner Edele hoog agtbare
deliberatien over het verheteren der inkomsten voor de raaden
Van justitie zullen worden aangestelt, toe te leggen eens zoo
veel huis huur, als zy thans genieten, of vyftig ryxds ’s maands;
Z0 is, ofschoon hun Edele hoog agtbare zig niet speciaal ver-
klaren over de geassumeerde leeden en het dus eenigsints
Uwyffelagtig is, of hoog derzelver goedgunstig welbehagen daar

tenen strekt om de geassumeerde leeden desgelyksch van

