1788. W. A. ALTING.               535

andwoording en vergoeding der hoofdgebieders en den visitateur-
generaal der Indische negotie-hoeken.

8 September. Last op de buiten-kantoren jaarlijks op
te maken en onder de voor Nederland bestemde papieren
naar Batavia te zenden veene gedetailleerde en specifieke
"opgave der by hun aan handen zynde restanten’.

Ook van Batavia zoude jaarlijks eene dergelijke opgave aan
Heeren XVIIree worden aangeboden.

8 September. Vergunning voor de opperhoofden fe Sama-
rang en te Cheribon wissels op Batavia af te geven.

Het bedrag dier wissels, welke in assignatin op Nederland
zouden geconverteerd worden, moest strekken om die kantoren
van eenig geld te voorzien.

- September. Vernieuwd verbod tegen den uitvoer van
goud en zilver, gemunt en ongemunt.

Ten einde in het meer en meer toeneemend gebrek van geld
hier ter hoofd-plaatze, zo veel mogelyk, te voorzien is op den
8en dezer in Raade van Indie goedgevonden, met renovatie van
het op den zen February 1784 gedaan verbod tegens den uit-
Voer van goud en zilver, als nu nader te verbieden alle uitvoer
van hier naar elders van goud en zilver, zo gemunt als ongemunt,
met uitzondering alleen van de courante muntspecien, die de
Ambonsche, Bandasche, Ternaatsche en Macassersche burgers en
ingezeetenen naar Java zullen vervoeren tot den inkoop van
ryst, gelyk zulks op het serieuste geinterdiceerd word by dezen,
Op poene van confiscatie van het goud en zilver, dat contrarie
dezes zal worden uitgevoerd, de eene helvt ten behoeven van
de Compagnie en de andere helvt van den officier, die de calange
doen zal, mits den aanhaalder contenteerende; met expresse
last aan den respective officieren van de justitie, benevens den
Sabandhaar, om tegens de overtrecding dezer order met alle
