1050            1809. H. W. DAENDELS.

ieder wagenpaard, ’t welk volgens de bepaling wordt aan-
gehouden, in zilvere munt of in koper geld met de lopende
agio; terwijl de postpaarden op den tegenwoordigen voet door
de regenten blijven gefourneert.

Art. 49. De Oosthoek zal aan Rembang fourneren de
noodige paarden en hetgeen verder voor het onderhoud der
herbergen, post-wagens en relaisen in dat gansche district
wordt vereischt, volgens de bepaling, daaromtrent nader
door het gouvernement te maken.

Art. 50. Het opzicht over de herbergen zal door de onder-
scheidene prefecten, een ieder in den hare, onder goedkeuring
van zijne excellentie, den Maarschalk en Gouverneur Genec-
raal, bij voorkeur worden opgedragen aan een der zoons
of andere naastbestaanden der regenten, indien daartoe onder
dezelve een actief en geschikt voorwerp gevonden wordt,
doeh anders aan een Europees of zoodanig ander, inlandsch
persoon, als zij, prefecten, daartoe bekwaam zullen oor-
deelen.

Art. 51. De herbergiers zullen voor elke herberg in dienst
houden de noodige bediendens.

Art. 52. Ook zullen de prefecten, onder nadere appro-
batie, schikkingen moeten maken, dat bij de stations, welke
gebrek hebben aan .het noodige gras, daaraan door de leve-
rantie van rijst en padi van de nabij gelegen velden wordt
gesuppleert, en nimmer toestaan, dat voor voedsel geld ge-
geven, maar altoos zorgen, dat hetzelve in natura verstrekt
wordt.

Art. 55. De herbergiers zullen de verteringen der reizigers
geheel voor zich behouden en daarvan aan niemand rekening
of verantwoording behoeven te doen, doch daarentegen onder
behoorlijke recepisse aan den seriba der prefecture, waar-
onder zij gehoren, wekelijks moeten verantwoorden het gansche
montant der vrachtloonen, die zij voor het gebruik der post-
wagens en rijpaarden ontvangen, zonder daarvan iets achter
te houden, sub poene van over een zoodanige ontrouwe
behandeling ten rigoureusten te zullen worden gestraft. -
