go

40

1787. W. A. ALTING.           " 91

ter plaatze waar het hout is weggekapt, tot conservatie
dier bosschen zoude strekken, daar het besluit dezer regeering
van den 24" January 1786 daar en tegen dicteert en het
buiten dien een alom bekend en door de ondervinding ge-
staafde waarheid is, dat het maken van gagas in welgelegene
bosschen door het afbranden van bosschen om op dies
assche pady of ryst te planten en te zaajen voor de hout-
culture allernadeeligst is, by het verbod daar tegen, op
poene van ryksdaalders duizend, te blyven persisteeren en
het collegie van Heemraaden te gelasten om dit verbod naar
rigeur te executeeren:

om, zoo veel mogelyk, de hout culture meer en meer te
bevorderen jaarlyks 100000 strand- en berg jaty pitten
van Java te eisschen en alhier onder de respective zuiker-
molen houders ter aanplanting om te deelen, mits zy jaarlyks

van de vordering hunner aanplantingen aan Heemraaden

bericht doen ;

vermits er by continuatie in kleine quantiteiten, zo wel van
boven of uit ’s Compagnies, als uit de beneden landen van
particulieren eigenaaren, brandhout door de rivier Tange-
rang en de Mookervaart naar de stad word afgevoerd
tot huis gebruik der gemeente, nader en ernstig te verbie-
den den by het placcaat van den innen 1786 geinterdi-
ceerden afvoer van brandhout langs de genoemde rivier van
Tangerang en de Mookervaart, zo van de landen van de
Comp, als van zodanige, die voor de zuikermolens wel
geleegen zyn;

ofschoon de eigenaars eenparig getuigen, dat zy met geen
mogelykheid aan de uitvoering der order, door deze regeering
by het voornoemde placcaat gesteld op het planten van
bomen en bamboezen, hebben kunnen arbeiden of daar toe
immer in staat zullen zyn door de overmatige kosten, die
zy daar toe zullen moeten besteeden, door dien het nogthans
voornamentlyk op dit articul aankomt en de zuikermolen
houders daar by het meest geinteresseerd zyn; en vermits
het niet genoeg is de bosschen weg te kappen, zonder zorg

gar d

vie
