58              1810. H. W. DAENDELS,

19 Louwmaand. Bepalingen nopens het collegie van Boedel-
meesteren te Batavia.

Is goedgevonden en verstaan:

Ten eersten: tot instandhouding van het Chineesche hos-
pitaal en tot voorkoming, dat der pupillen-gelden, welke aan
Boedelmeesteren worden toebetrouwd, niet meer tot onderhoud
van hetzelve worden gemploijeerd, het collegie van Boedel-
meesteren, hetwelk, zooals tot hiertoe heeft plaats gehad, met
het oppertoezicht over het Chineesche hospitaal en de ad-
ministratie der middelen van dat godshuis belast blijft, te
autoriseeren, zooals dezelve daartoe worden geautoriseerd bij
deze, met den aanvang van dit jaar de kas van het gemelde
hospitaal apart en geheel afgescheiden van die der inlandsche
weeskamer te doen houden en om op de kassa rekening van
dat gesticht niet alleen in te nemen de gelden, welke door
de Chineesche kapiteins en luitenants bereeds ten behoeve
van hetzelve en nog zullen worden gefourneerd, maar ook
het inkomende, als:

a. wegens verleend wordende trouwbrieven aan Chineezen
en voor het gebruik van wagens bij hunne huwelijken;

b. van boeten voor het vrijgeven van lijfeigenen door de
Chineezen en Mahomedanen ;

c. van boeten, zoowel die, welke door deze regeering ten

behoeve van het Chineesche hospitaal worden opgelegd,

als die, welke door de leden van Boedelmeesteren voor
verzuim van het bijwonen der comparitin als andersints

worden verbeurd ;                             k

d. van milde giften en legaten ten behoeve van het gemelde
hospitaal;

e. van de boeten, op buitengewone begravenisplechtigheden
bepaald, zoomede op het vergrooten der Chineesche be-
graafplaatsen ;

f. voor het vervoeren van Chineesche lijken van hier naar
andere plaatsen navolgens de daarvan zijnde bepaling;

g. voor de collaterale gerechtigheid inzelver voegen, als door
