656                    1809. H. W. DAENDELS.

landen, zoowel als van andere, het gewoon contingent in
natura zal moeten worden opgebragt.
Zie ook 15 Maart 1809.

8 April. Verbod tegen den uitvoer van rijst uit de
Jacatrasche en Preanger bovenlanden.

Zulks geschiedde om gebrek aan dien korl’’, hetgeen volgens
den prefect verwacht werd, voor te komen.

11 April. Benoeming van een supernumerair Raad extra-
ordinair van Indi.

Dit lid kreeg hetzelfde tractement en dezelfde prerogativen
als een Raad extra-ordinair en zoude bij de eerste vacature
als zoodanig invallen.

Als motieven voor deze benoeming golden:

1 shet permanent praesidie van den directeur-generaal’,
waardoor psteeds eene stem bij de Hooge Regeering is
vacerende" (Daendels presideerde bijna nooit de ver-
gaderingen) ;

2 de buitengewone verdiensten van den benoemde, zijnde
de gezaghebber in den Oosthoek, ridder Rothenbhler.

11 April. Regeling der tractementen van de secretarissen
generaal van den Gouverneur-Generaal, van den chef
van den generalen staf en van de brigadiers, com-
manderende de militaire divisin.

Zij kregen alle 15,000 rijksdaalders ’s jaars, maar de wijze
van uitbetaling was verschillend.

De secretarissen-generaal zouden betaald worden met die
muntspecin, waarmede zij tot dat tijdstip betaald waren;
de militairen op den voet, zoo als voor de eerste militaire
chefs geusiteerd is ter plaatse, waar zij nu of in der lijd
zullen resideeren.
