164           1795. W. A. ALTING.

daurige ondervinding de waare belangens der maatschappy
eigen had gemaakt;

dan dat, ingeval haar hoog mogende onverhooptelyk en tegen
alle verwagting, onaangezien hunne thans bygebragte consi-
deratien en zonder eenig reguard te slaan op al, het geen by
het meergemelde bericht der vergaderinge van XVII, zoo met
opzigt tot het tegenwoordig bewind was bygebragt, als ten
aanzien van het op mieuw voorgeslagen committ was gere-
marqueerd, echter tot dadelyke vernietiging van het thans
nog plaatshebbend bestuur mogten overgaan of reeds werkelyk
onherroepelyke dispositien ten dezen opzigte, conform het uit-
gebragte rapport van haar hoog mogende commissarissen, mogten
hebben genomen, waar aan bewindhebberen in dat geval wel
genoodzaakt zouden zyn zig te onderwerpen, zy in dat uitter-
sten niet te min verpligt waren haar hoog mogende al verder
onder de aandagt te brengen, dat het dadelyk verlaaten en
overgeeven eener zoo ingewikkelde en tevens zoo uitgestrekte
directie, als die nu byna twee eeuwen op een en denzelfden
voet had gesubsisteerd, een werk was van de grootste aan-
gelegenheid en van een zeer grooten omslag en dat het op-
maaken van den staat van zoo veele onderscheidene admini-
stratien, als het ver uitgestrekt ligchaam der Oost-Indische
maatschappy bevat, mitsgaders de opneeming van alle de
goederen, penningen en koopmanschappen, by de maatschappy
aan handen, zoodanig, dat dit alles in de vereischte order aan
de successeuren in der tyd kan overgeleverd worden, zaaken
zyn, waaromtrent niet by overyling kan worden te werk
gegaan en die noodwendig eenigen tyd vereisschen om met
den nodigen aandagt te worden behandeld;

dat haar hoog mogende immers en in alle gevallen met hun
wel zouden willen erkennen, dat het sluiten der boeken by
de respeetive kameren, zoo al niet onder ultimo Mey, welke
het gewoone tydstip is, waar op dit werk pleegt te geschieden,
ten minsten onder zekeren te bepaalen vroegeren datum, van
die essentie is, dat het zelve niet kan worden agterweege ge-
laaten, hoewel het nogtans niet minder zeker was, dat
