924            1810. H. W. DAENDELS.

15 Zomermaand. Afgifte aan een Europeeschen suiker-
fabriekant in Japara van buskruit vtot zijne veiligheid
vlegens de rovers, die zig in het Patische ophouden"’.

15 Zomermaand, Voorschriften tot conservatie en tot
verbetering der bepalingen nopens de koffij-cultuur.

Zijne excellentie heeft besloten :
1 dat alle orders, welke door de landdrosten aan de regenten
en opzienders en door dezen aan de gecommitteerdens
over de koflij-culture worden gegeven, schriftelijk, be-
hoorlijk geteekend en gedagteekend zullen moeten worden
uitgevaardigd, echter, voor zoover de opzienders aan de
gecommitteerdens betreft, alleen bij het ordonneeren der
voornaamste werkzaamheden, gelijk het uitzoeken en
bewerken der gronden, nieuwe aanplantingen, het schoon
houden der thuinen, den inzaam en het transport der
koffij, het estimeeren van het koflijgewas voor eene
volgende leverantie, enz. ;

orders, door den inspecteur-generaal op zijne inspectie
(gegeven,) zullen moeten worden gexamineerd, ter
beoordeeling of en in hoeverre daardoor aan de getablis-
seerde inrigtingen voldaan is;
dat, vermits de aanbevolen afzondering van vaste districten,
dessa’s en huisgezinnen voor de koffij-culture in sommige
landdrost-ambten gebrekkig is uitgevoerd, zoodanig, dat
dezelve slechts gedeeltelijk voor de koffij-culture en
gedeeltelijk tot andere diensten worden gemploijeerd,
'L geen noodzakelijk verwarring moet doen geboren
worden, eene nadere verdeeling van districten, dessa’s en
huisgezinnen voor de opgemelde culture in de differente
landdrost-ambten door de landdrosten met overleg van
de regenten en opzienders zal moeten worden daargesteld,
waarbij dit gebrek wordt weggenomen, ten minste ter
concurrentie van zooveel huisgezinnen, als in het jaar
1808 ter afzondering van de koffij-culture bepaald zijn,
terwijl bij deze verdeeling ook nog zal moeten worden

kad

2
