1808. H. W. DAENDELS,              859

pluksel voor de onderscheidene hospitalen voortaan zal worden
aangemaakt in het wees- en armenhuis te Batavia en aan
den Lande zal worden geleverd tegen een rijksdaalder het
peud, aan papieren van crediet.

1

90

1 September. Bepalingen nopeus het collegie van huwe-
lijksche- en kleine zaken.

Is goedgevonden en verstaan:
het collegie van huwelijksche- en kleine gerechtszaken te
gelasten om alle uitgaven, die onnoodig zijn en ontbeerd
kunnen worden, af te schaffen;
de boete, welke tot dusverre ten behoeve van de stads-
werken geheven is, doch waarvan het provenu tot een
geheel ander einde heeft gediend, als oneigen te doen
vervallen;

5 instede van dien, voortaan ten behoeve van dit collegie

te doen heffen de volgende kamer-gelden, te weten:

bij het doen van ondertrouw aan huis, wanneer zulks
geschied door het collegie en corps, rd: 100 en door eene
commissie geschiedende rd 80;

bij het doen van ondertrouw ten stadshuize door per-
sonen, sorteerende:

onder de eerste klasse........ miatsla- asha rds 40
  smtweede Instal, noewkedete adkate 50
sitt bordeel onen ideen indlerintuak sasdelk 20
 vierde  D, Def RA van ALNO TORNE 15
erris eeevijfdero or moors, era valuas as rale 10

met last nochtans aan commissarissen om dezulken, welke
uithoofde van onvermogen daarom verzoeken, zooals tot
hiertoe ook ten aanzien van de boete voor de kerk heeft
plaats gehad, pro Deo de ondertrouw te laten doen.

1 September. Bepaling nopens aannemers van publieke
werken.

Is goedgevonden te verklaren, dat de aannemers van publieke
