1810. H. W, DAENDELS.            117

colommen onder benaming: te zamen ; en om voortaan specifiek
te doen blijken de gelden, waarop de agio wordt berekend.

10 Lentemaand. Aanstelling van een proto-notaris te
Batavia.

De benoemde was tevens gezworen klerk bij het collegie
van Schepenen.

10 Lentemaand. Vereeniging van het regentschap Glong-
gong mel dat van Pati (Japara).

Eerstgenoemd regentschap was te klein om zonder bezwaar
voor de inwoners een regent behoorlijk te onderhouden.

10 Lentemaand. Znstructie voor den ontvanger-generaal.

Art. 1. De ontvanger-generaal, als houder van ’s Lands
groote geld-cassa, zal moeten stellen cautie sufficient tot een
somma van rd: 5000.

Art. 2. Hij zal een jaarlijksch tractement genieten van
rd: 8960, waarvan 'l, zilver geld of met de agio.

Art. 5. Hij zal alle morgen van Maandag, Dingsdag, Don-
derdag en Vrijdag van agt tot half elf uren in de geld-cas
present moeten zijn ter afbetaling of ontvangst van de ten
dien einde aan hem gepresenteerd wordende ordonnantin en
tot ontvangst der door de respective pagters en huurders van
's Lands domeinen ingebragt wordende pagt- en huur-penningen
en verdere ordonnantin ten behoeve van het gouvernement,
Onvermindert dat hij op de andere dagen van de week, den
dienst zulks vorderende, mede gehouden blijft ten fine voor-
schreven in de cas te vaceeren.

Art. 4. Hij moet alle ordonnantin van ontvangst en uit-
Save, die door den heer directeur-generaal op hem verleend
Worden, op de generale rekenkamer gecontrasigneerd en ten
inantie comptoire geboekt zijn, respecteeren, dog geen andere,
tenzij bij indespositie of absentie van den heer directeur-
