872              1786. W. A. ALTING.

te min aan ieder een gepermitteerd te laaten om, by eenige
ondoennelykheid ter uitvoering van het aan hem opgedragen
wordende, onder opgave der redenen zig aan deze regeering
te kunnen addresseeren.

5 October. Last op de commandanten der militie op
de buiten-kantoren, vjaarlyks aan het hoofd van de
militie te Batavia over te zenden, miet alleen een korte
ssterkte van alle bezettelingen, met de voor- en toe-namen
der officieren en de posten, waar na toe dezelve
vgedetacheerd zyn, maar ook de schaf-orders, hoedanig
vdezelve by de bakmeesters zyn ingerigt, wat voor spyzen
vdagelyks worden opgedist en waar mede dezelve worden
stoebereid’’.

Uit dit stuk blijkt wijders, dat het guarnisoen alhier
(Batavia om de twee jaaren, tot lasten van de krygs cassa,
gratis gemonteerd word met:

een hoed,
D       rok,
 camisool, en
 broek;

en dat by een ruimen aanbreng van de vereischte stoffagien
de monteering zo duur niet kwam te staan dan by een schaar-
schen, dog dat egter het onderscheid niet zeer groot was;

dat een officiers monteering komt op rd: 50: 52, die van
een sergeant op rd: 18: 15'f, en die van een soldaat, met
toebehooren, op rd 5: 57;

dat, ingevolge de order dezer regeering, alle commandanten
gerecommandeert waaren stiptelyk te moeten nakomen haare
begeerte om de goederen, die vereischt worden tot het
aanmaken van monteeringen, op zyn tyd successive by gelegen-
heid in te koopen, om daar door te praevenieeren, dat men,
by noodzakelykheid, niet in verlegenheid gebragt worde;

dat dezelve ook aangeschreeven waren om nopens ’t aanmaa-
ken der monteeringen zig te reguleeren volgens de opgave;
