49

6

7

1783. W. A. ALTING.       675

by deeze regeering over te brengen om na Nederland en
de buiten comptoiren versonden te worden ;

de ministers en bediendens op alle de comptoiren van de
Compagnie in Indie circulair te gelasten de verstrekkingen
van monteeringen aan den soldaat, even als alhier geschied,
door het hoofd der militie op ieder comptoir in het bysonder
te laten doen en het kostende de genieters op reekening
te stellen tegen 48 stuivers de ryxd'; met verdere order
om, het geen tot die monteeringen word vereischt, in zoo
verre het in voorraad is, tegen betaaling van de inkoopsprys
uit Comp pakhuisen te verstrekken en het niet aan handen
zynde, wanneer het niet te bekomen is, van hier te eisschen ;
en de eisschen van die goederen, met de korte sterktens
der militairen, aan het hoofd van Compagnies militie ter
deezer hoofdplaatse te zenden om daar uit op het guarnisoen
comptoir alhier een generaalen eisch voor Batavia en de
buiten comptoiren te doen formeeren;

in de monteeringen voor de cavallery en artihilleristen geene
verandering te maaken, maar die te laten op den presenten
voet en het benodigde laken tot dezelve voor de onder
officieren en gemeenen tegen betaaling van de inkoops prysen
uit Comp pakhuisen te laten verstrekken;

het reglement voor het Bataviasch guarnisoen van den
gen April 1779 circulair naar alle buiten comptoiren te
zenden en de ministers en bediendens te ordonneeren op
de comptoiren, daar nog geen militaire bakken zyn, die te
introdueeren; onder recommandatie om zig by het inrigten
derzelve, zo veel mogelyk, te schikken na de constitutie
der plaatsen en de prysen der levensmiddelen ;

de korting van drie stuivers op elke ryxd", welke by ver-
strekking van gagie ter deeser hoofdplaatse, als meede op
Bantam en te Malacca, niet van de militairen alleen, maar
van alle Compagnies dienaaren in het generaal word afge-
trokken, wegens de hardigheid, die in dat verlies voor een
iegelyk legt opgesloten, voor het vervolg af te schaffen en de
eene stuiver van die drie, welke by resolutie deezer tafel

PLAKAAT-BOEK DEEL Xe                                                                                             43
