156

53)

1805. J. SIBERG.,

der opzienders in de regentschappen Sumadang en Prac-
camoentjang in te richten op den Cheribonschen voet,
namentlyk: hun te doen genieten 50 stuivers per pikol
van 250 tw, onder cessering van alle de inkomsten, die
zy tot nu toe genooten hebben, dien conform in te trekken
de door de geweezen hoog Edele heeren Commissarissen
Generaal bij de voorschreeven tabellen gemaakte be-
palingen op het stuk der inkomsten van respective op-
zienders en mitsdien te doen cesseeren al, hetgeen zy
uit dien hoofde hebben genooten, mitsgaders in steede
van dien aan hun toe te leggen van elken bergschen
pikol koffy, als:

aan vier opzienders in hel regentschap Tjandjoer, 20
stuivers;

aan den opziender in het regentschap Buitenzorg, 12
stuivers;

aan drie opzienders in het regentschap Bandong, 50
stuivers;

aan den opziender te Tjikouw voor het afbetaalen der
aldaar geleeverd wordende koffy, 8 stuivers;

aan den opziender in het regentschap Crauwang, 50
stuivers;

aan den opziender in het regentschap Tangerang, 56
stuivers.

En deeze schikking te laten aanvang neemen met primo
January dezes lopende jaars;
vermits de opzienders langs deezen weg buiten bezwaar
van de regenten worden gesalarieerd en het nodig is
derzelver getal te vermeerderen, te amplecteeren de des-
wegens gedane voorstellen en dezelve op vyftien te be-
paalen conform de gemaakte verdeeling bv het rapport, als:

vier in het regentschap Tjanjoer ;

agt in de regentschappen Bandong, Sumadang, Prac-
camoentjang en in het regentschap Crauwang ;

een in het regentschap Tangerang, en

een op Buitenzorg;
