1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.        117

voorgedragen verzoek van den adipatty van Crauwang den
raden Diepa Mangala aan te stellen tot oemboel van Waniasa,
in steede van den aldaar overleden Anga di Casoema, en den
oemboel van de tjoetak Binkok Wiera, uithoofde van zyne
ziekelyke omstandigheden, te ontslaan en als zodanig weder
aan te stellen den raden Jibia Nagara: voorts den oemboel
van Bodjong, Warga Joeda, wegens zyne slechte conduites
en het verwaarlozen der coffy-culture af te zetten en die
tjoetak op te dragen aan den raden Wangsa Nagara; en den
gemelden Warga Joeda, conform het door den voormelden
heer Engelhard in consideratie gebragte, anderen ten afschrik
voor een jaar in de ketting geklonken te Tanjong Poera te
plaatsen om aan de publieke werken aldaar te arbeiden.

Ten vier en twintigsten : by het doen der eerstvolgende afre-
kening met de bovenlandsche regenten te laten redresseeren het
ontdekt abuis in de rekening van dit jaar van den regent
van Batoelayang, wyl daar by abusive zyn bekend gesteld
rd: 1700 aan contanten, als ingehouden van diversche jura-
gans in afrekening van de door hun van Tjicauw naar de
stad afgevoerde koffy-boonen, veroorzaakt door dien den even-
genoemden regent slechts in rekening gebragt is, hetgeen
aan de gemelde juragans wesentlyk door den heer Engelhard
is afbetaald, in steede van het volle bedragen der door hun voor
de overgevoerde koffy-boonen verdiende vrachtgelden, waar
door dan ook de gemelde rd: 1700 komen te vervallen.

Ten vyf en twintigsten: wyl de door den heer Engelhard
by het opgemeld verslag gehouden manier van rekenen dui-
delyk en klaar is, dezelve tot een permanent voorbeeld te
laaten dienen, ter voorkoming van alle veranderingen in der
tyd, en den visitateur generaal der Indische negotie-boeken
te gelasten om de rekeningen, die voortaan door den com-
missaris over den inlander by het gewoon jaarlyks rapport
zullen worden overgelegd, te examineeren en te confronteeren,
als mede toe te zien, of dezelve op den voet als deze zyn
ingericht, en van zyne bevinding telkens aan deze regeering
te dienen van bericht.
