106            1777. R, DE KLERK.

aanwyzing van het fonds, waar uit het betaald zoude konnen
worden.

Weyders alle school- en leermeesters in zo verre onder de
scholarchale vergadering te stellen, dat curatoren en scholarchen
deselve, des goedvindende, konnen laaten examineeren en, des
noods, nader onderrigten, mitsgaders het voorsz. collegie niet
alleen op te dragen het opzigt over de scholen in de wees-
en armhuisen, neevens alle andere Comp’, ook particuliere
schoolen, zo mede over de jongelingen, die by de translateurs
geplaast worden tot het aanleeren der Maleidsche en Javaansche
taalen, maar ook door de leeden hunner vergadering, twee
aan twee, by beurten, maandelyks de visite in de schoolen
te laaten doen, ter examinatie van de leerlingen, in dezelve te
vinden, om vervolgens gesamentlyk, op approbatie deezer
regeering, de dienstigste middelen te beramen ter vermeerde-
ring en verbeetering der schoolen’.

25 November. Besnoeijing van weelde.

De Regering vond goed ster besnoeying van de weelde en
de plegtige viering van ’sHeeren dag, met allen ernst de
hand te houden aan de daar toe gemaneerde wetten en
placcaaten, maar zig ook zelfs, als brave voorgangers van den
volke, daar na by continuatie te gedragen en niemand met
favorable anipten te begunstigen, als die geenen, wel'e men
zal ontwaren iverig te zyn in de waarneming van den aller-
heiligsten godsdienst en na de pligten, een goed Christen
hetamende, tragt te leven’’.

Ook dit was een gevolg van de op bladz. 105 bedoelde adviezen.

25 November. Last op den kerkenraad der Gerefor-
meerde gemeente te Batavia vde inlandsche leermeesters
vde Nederduitsche taal te doen aanleeren en geene andere
persoonen tot inlandsche leermeesters of krankbezoekers

voor te dragen, dan die goed Nederduitsch spreken’.

Ook dit was een gevolg van de op bladz. 105 bedoelde adviezen,
