408           1782. W. A. ALTING,

die-na de rheede met goederen, dan wel om ladingen worden
gezonden, niet buiten noodzakelykheid onverrigter zake terug
keeren; dog wanneer het gebeurd, dat gemelde prauwen niet
kunnen gelost of geladen worden of door harde winden en
zee het niet langer op zyde der scheepen kunnen houden en
dus. genoodzaakt zyn vrugteloos terug te keeren, in welk
geval (en anders niet) die prauwen wel de volle vragt ver-
dient hebben, maar zal van de opzichters niets meer in ree-
kening gebragt. worden, alvoorens die prauw wederom of
met die ladinge naar de rheede word gezonden, tenzy langer
als. een etmaal die prauw in de rivier werd aangehouden,
wanneer een stads vragt voor het stilleggen in reekening
zal mogen gebragt worden.

Art. 45. Het hoofd der prauwvoerders zal gehouden zyn
dagelyks in de huisjes der opzienders by de veeren te koomen
en toezigt hebben, dat de opzienders present zyn en hunne
aanteekening, zowel in de prauweboekjes, als de registers he-
hoorlyk houden, en zal, zowel als de opzichters, aanspreekelyk
zyn voor alle-de. fraudes en disordres, welke aan de veeren
gepleegd worden, zullende egter ieder week die opzichter,
welke het zyn beurt is geweest dat veer te bedienen, gehouden
zyn een geteekende notitie. van alles, wat aan zyn veer is
voorgevallen, aan het hoofd der prauwvoerders over te geeven,

Art. 44, Ook zal het de opzienders, nog het hoofd der
prauwvoerders. niet vry staan, welke prauwen zy willen laaten
vaaren, maar dat zal beurtelings moeten geschieden, om den
eenen niet altoos de vragten te laaten verdienen en den andere
stil te laaten leggen tot groot nadeel der eigenaars dier vaartuigen.

Art. 45. De opzichters zullen zich niet vermogen van
hunne, posten of veeren, alwaar zy de wagt hebben, te absen-
teeren. of noadhulpen in- hunne plaatzen te stellen, dog wan-
neer een van hun, wiens beurt het was, mogte ziek worden
en anders. niet, zo zal het hoofd der prauwvoerders den aan
de beurt leggende opzichter om aan dat veer dienst te doen
in. den zieken zyn plaats stellen, mits daarvoor genietende de
helfte. van het ordinaire salaris, blyvende de andere helfte
