592            1810. H. W. DAENDELS.
6 Herfstmaand. Organisatie van de godsdienst-leeraren.

Overeenkomstig de daartoe namens zijne excellentie, den
heere Maarschalk en Gouverneur Generaal gedane voordragt,
is besloten :

Ten eerste: voor de kerkelijke dienst op Java en Maccasser
te bepalen negen Gereformeerde, vier Luthersche predikanten
en zeven pastoors, als:

voor Batavia vier Gereformeerde, twee Luthersche en twee
Roomsche leeraren ;

voor Samarang twee Gereformeerde, een Luthersche en
twee Roomsche leeraren ;

voor Sourabaija twee Gereformeerde, een Luthersche en
twee Roomsche leeraren ;

voor Macasser een Gereformeerde predikant en een Roomsche
priester.

Ten tweede: dezelve in drie klassen te verdeelen, behoorende
in de eerste klasse de twee oudste Gereformeerde, de oudste
van de Luthersche predikanten en de oudste van de Roomsche
- pastoors te Batavia, mits dat zij ten minsten vijf jaren in
Indin dienst zullen hebben gedaan ;

tot de tweede klasse de twee volgende Gereformeerde. de
tweede Luthersche predikant en de tweede Roomsche priester,
onder bepaling, dat de twee Gereformeerde predikanten, die
in deze klasse zijn, zich binnen den kortst mogelijken tijd
bekwamen om of in het Portugeesch of Maleisch, na gelang
der vacature bij hun komst in deze colonie, te kunnen prediken
en zulks zonder zich daarom aan de Hollandsche dienst te ont-
trekken, zoo de omstandigheden zulks mogten vorderen ;

en tot de derde klasse de vijf overige Gereformeerde,
twee Luthersche en vijf Roomsche leeraren, voor zoolang zij
op de landdrost-ambten dienst doen.

Ten derde: voor de leeraren voor Indin de volgende trac-
tementen te bepalen, te weten:

voor die, welke onder de eerste klasse behooren, vier
duizend rds, ’s jaars ;
