690         1794. W. A. ALTING.

Art. 14. Ongeagt deeze bepaalde vragt-penningen zullen
de bevragters ook nog subject blyven aan de betaling der
thollen en gerechtigheeden, alomme gestatueerd.

Art. 14. Eindelyk reserveert de hoge regeering aan zich
deeze conditin in der tyd zodanig te amplieeren en altereeren,
als zal, noodig oordeelen, en voorts ook het verleenen van
vryheid tot het afladen van goederen van meerder volume
dan de vermelde by articul 15, in gevalle de ruimte in
de scheepen zulks zal toelaten.

Zie ook 25 Julij 1794.

21 Maart. Voorschrift met betrekking tot den schutters-eed.

Is goedgevonden en verstaan het collegie van Scheepenen
te qualificeeren om, tot wegneeming van alle twyfeling, voor-
namentlyk ten aanzien van de tusschen beyden de rechts-
collegien alhier bepaalde jurisdictie, van alle zodanige personen,
welke uit Compagnies dienst worden ontslagen, zonder dat
daarby gexpresseerd is, of dezelve in burger vrydom overgaan,
zoo meede van die, welkers gage by de soldy-boeker, uithoofde
van non-comparitie by de monstering, meer dan een half jaar lang
afgeschreeven is, zonder onderzoek na de anders benodigde
vrybrief den gewoonen schutters-eed af te vorderen, ten einde
vervolgens genrolleerd en als onder de judicature van voorsz.
gerechte sorteerende geconsidereerd te worden.

21 Maart. Verstrekkingen aan scholen,

Door het collegie van curatoren en scholarchen voorgeslaagen
zynde een door de leeden uit dat collegie, Theodorus Vermeer
en Nicolaas Maas, beraamd ontwerp, waar na voortaan de ver-
strekkingen, zo voor ’sCompagnies schoolen, als voor die van
het wees- en het armhuis zouden kunnen geschieden, zoo is
goedgevonden en verstaan voor den aanstaande te doen cesseeren
de verstrekkingen van bybels aan de voormelde schoolen, zo
mede de uit het ambagts-quartier en de kleine winkel be-
voorens by de respective schoolmeesters genotene articulen,
