564                     1808. J. SIBERG.

voegd daatzen-geld of het profyt, dat zy op het verhuuren
van daatzen en gewigten aan den pagter gereekent worden
geprofiteerd te hebben, word toegelegd ryksdaalders 20 ter
maand, de eerste suppliant in alles zoude genieten ryksdaalders
170 en de tweede ryksdaalders 150 ter maand, zo is mitsdien
goedgevonden en verstaan aan de supplianten, zo in hunne
qualiteiten van translateurs in de Maleidsche en Javaansche
taalen, als waagmeesters, in eens tot een vast tractement toe
te leggen aan den eerstgemelden ryksdaalders 170 en aan den
tweeden genoemden ryksdaalders 150 ter maand, met intrekking
van alle andere inkomsten, hoe ook genaamd, en aan hen te
kennen te geeven, dat zy zig daar mede moeten contenteeren,
op poene van deportement in contrarie geval.

4 Januarij. Uitschrijving eener publieke dankzegging en
intrekking der bede-stonden.

Is goedgevonden en verstaan op den 16e deezer in alle
de kerken deezer hoofdplaats een publieque dankzegging te
laten houden wegens de jougst zo gelukkig gesloten vreede
en als nu finaal te doen cesseeren het houden van bede-
stonden.

7 Januarij. Bepaling, dat Japansche kaarsen niel be-
grepen waren onder de pacht op de waskaarsen.

In aanmerking genomen, dat by de econditien voor de pagt
van de waschkaarssen, art. 9, wel verboden is de verkoop
van Mallebaarsche, Bengaalsche, Siamsche en Timorsche kaarssen
zonder alvorens gemerkt te zyn door den pagter van de ge-
regtigheid, dog daar by geen gewag gemaakt is van Japansche
kaarssen en deeze ook geensints onder de pagt van de wasch-
kaarssen kunnen begreepen zyn, alzo dezelve niet uit wasch
bestaan, maar van een zekere soort van talk gemaakt zyn:
zo is dienvolgende goedgevonden en verstaan te verklaaren,
dat onder de by de pagt-conditien voorkomende verpligting
van het merken der van buiten aankomende kaarssen alvorens
