1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.        547

opgedraagen is over de bosschen, waarin gekapt word, en
twee andere het toezigt hebben over die geene, die voor de
Comp zyn afgezondert.

Art. 10. Deeze boschboofden worden gesteld onder uw
gezach, doch zonder onttrokken te worden aan dat van
den resident van Rembang, den tommongong van Touban en
Lassum en den boschganger, wiens order en beveelen zy
moeten blyven gehoorzaamen, dog daar van aan u rapport
doen, het welk door uw lieden vervolgens alle maanden aan
my, zonder tusschenkomst van iemand, zal moeten worden
toegezonden met uw liedens aanmerkingen daarby, ingeval in
die orders en beveelen iets mogte worden gevonden, dat
strydig teegens de daar leggende orders, de welvaart der
bosschen of anderzints niet in de haak zyn mogt.

Art. 11. By dat te doene maandelyksche rapport zullen
uw lieden teevens een nette aantooning moeten doen van
alle de houtwerken, die geduurende dien tyd aangesleept zyn,
neevens het meerder of het minder dan de verplichte 120
spannen buffels kunnen opwerpen ten eynde na te kunnen
gaan, aan de eene kant, of de afgevorderd wordende hoe-
veelheyd den eysch niet surpasseerd, en aan de andere, of de
regent van Lassem (in de bosschen van welk regentschap
als nu de aankap eenlyk geschied) ook achterlyk is in het
opbrengen van zvne verpligte leverantie: terwyl uw lieden,
nadat de kaptyd zal zyn afgeloopen, by het als dan van die
maand over te zendene rapport ook noch zullen moeten laten
volgen een generaale te samentrekking van alle de houtwerken,
die geduurende dit jaar geleeverd zyn geworden, en voorts
daarby, als by wyze van een generaal verslag, aanhaalen het
in dit jaar voorgevallene, de misbruyken, die uw lieden voor
zyn gekoomen noch te bestaan, en de middelen, die zouden
in het werk kunnen gesteld worden om die voor te koomen
en uyt te roeven, en die geene, die noch verder zouden moeten
worden aangewend om de gebuteerde oogmerken in deese,
dewelke onder anderen bestaan in de conservatie der hout-
bosschen, de vermeerdering van boomen en het voorkoomen
