pl

iS nd  Kk:       NETS    Kn ox

360              1779. R. DE KLERK.

ceren het onvermeidelyk benodigde by particulieren in te
kopen, de balken tanjong tegen een en een halve rdr ider en de
Chineese planken tegen dertien ryxd' het honderd, mitsgaders
de andere zoorten, daar men nu en dan verlegen om is en
waar omtrend, door het rysen en daalen van de markt naar
maate van den ruimen of geringen aanbreng en vertier,
geen vaste bepaling kan worden gemaakt, tegen de minst
te bedingene prysen.

26 Januarij. Verbanning van een Chinees.

Als een staaltje, hoe ligtvaardig de Regering in de vorige
eeuw tot de politieke verwijdering van een vreemden Oosterling
besloot, diene het volgende:

De gezamentlyke officieren der Chinesen by een ingediend
request vertoond hebbende, dat zekere Chinees, in name Tan
Hanko, zig sedert eenige tyd heeft toegelegt om zig door allerlei
list en bedriegeryen meester te maaken van andere Chinesen
haar geld, en uit dien hoofde verzoek doende, dat gemelden
Tan Hanko van hier verzonden mogt worden naar zodanige
plaats, als deeze regering zoude behagen; zo is goedgevonden
denzelven tot nader order naar Ceylon te relegeren en by
provisie of tot zig gelegentheid opdoed om hem derwaaarts te
laaten overbrengen, op het eiland Edam te plaatsen.

1 Februarij. Vereeniging van het regentschap Grinding
met dat van Tangerang.

2 Februarij. Spillage op vogel-nestjes.

Betoogt wordende, dat het minwigt op de vogelnesjes niet
te imputeren zy aan de afpakkers, maar alleen toegeschreven
diend te worden aan het sterk indrogen derzelve, ’t welk
dezulke, die zo kort als,de Javasche ingesamelt zyn geweest,
schoon by overzending doorgaans droog schynende te weezen,
meer als andere onderhevig zyn; en dat, dewyl de recognitie
voor de Compagnie berekend en genomen word uit de parthyen,
