1794 W.A, ALTING,           677

van de amphioen-handel voor de Compagnie in het byzonder
en der beheering van zaaken der directie in het generaal in-
gezien en overwogen zal moeten worden.

Art. 22. De heer Gouverneur Generaal zal altoos, uit hoofde
van zyn ambt, opper-directeur van de amphioen-directie blyven
en na goedvinden in vergadering kunnen verschynen om aldaar
te presideeren en met en benevens den heer directeur generaal
ten allen tyden de boeken laaten opslaan en nazien om te
weeten, hoe de zaken der directie beltandelt worden.

Art. 25. Ingevalle den heer Gouverneur. Generaal niet
goedvind de vergadering by te woonen, zo zal echter van al
het verhandelde aan hoogstdezelve moeten worden kennis ge-
geeven om, zulks nodig vindende, aan de hoge regeering zo-
danige voordrachten te doen, als ter deliberatie van hunne
hoog Edelheedens behooren.

Art. 24. Tot een middel van bestaan en voor salaris, zo
van de heeren Gouverneur- en Directeur-Genecraal, als van den
heer directeur, administrateurs, kassier en boekhouder der
amphioen-directie zal van de zuivere winst der amphioen, na
aftrek van alle lasten en ongelden, zodanig als die nader zullen
worden gespecificeerd, gedecorteert worden 7'f, procento.

Art. 25. De lasten en ongelden, welke van het ruw ren-
dement van den verkoop zullen moeten worden gedetraheert,
zullen voortaan bestaan en boven het inkoops-kostende der
amphioen bereekend moeten worden in volgender voegen, als:
1 de Bataviasche ongelden, die, als vaste posten van bezwaar

tot den amphtoen-handel gehoorende, meede van het ruw

rendement zullen moeten gedecorteert worden, als:
1', ryksdaalder per kist voor den administrateur van
het kleeden-pakhuis;

b. ', procento voor Compagnie’s groot kassier op de
gelden, die voor de verkogte amphioen in Compagnie’s
kassa staan overgebracht te worden;

c. het salaris van de bodens, gerekend voor twaalf maanden,
en verdere ongelden, die gemaakt zullen moeten worden,
meede in de tyd van twaalf maanden, op de amphioen,
