1793. W. A. ALTING.           605

1792 hebben gefourneert, van diegeen welke verzoek gedaan
hebben van het fournissement bevryd te blyven en welke
daarvan bevryd kunnen worden, mitsgaders van die, welke
in het geheel niet gefourneert of verzoek gedaan hebben ge-
libereerd te worden.

Zie ook 27 November 1795.

29 October. Verstrekking van rijst uit Comp' magazijnen
aan de leden der Hooge Regering.

Uit aanmerking van de moeite, waarmeede de bekoming van
de tot provisie benodigde ryst dikwyls verzeld is en dat nu
noch moeilyker zal worden, wyl de scheeps overheeden, uit-
hoofde van het gearresteerde ter sessie van den 5" September
jongstleeden, daarvan in hun particulier geen overbreng zullen
kunnen doen, wmitsgaders dat de Comp’ steeds een aan-
zienlyke voorraad in de pakhuizen heeft, is goedgevonden en
verslaan, eeven gelyk zulks bevorens heeft plaats gehad, aan
den heer Gouverneur en Directeur Generaal, mitsgaders aan
de heeren Raaden ordinair en extra ordinair, beneevens de
secrelarissn deezer regeering uit Comp graanmagazyn te laten
verstrekken het gewone randsoen van ryst, onder betaling van
rds 50 de koyang of de prys, waar voor dat artikel by de
afschaffing der randsoenen is bereekend geworden.

29 October. Vermindering van den verkoop van rijst uil
Compagnie’s voorraad.

Dewyl de verkoop van ryst door de waronghouders tans
weder op den vorigen voet plaats heeft-en dus de verkoop
Comp: weegen weeder kan worden vermindert, zo is goed-
gevonden en verstaan den verkoop van ryst op de bazaar voor
het vervolg te bepalen op 4 lasten daags, in steede van de
by besluit van den 27n der gepasseerde maand September
bepaalde zes lasten.
