906                    1809. H. W. DAENDELS.

paarden, koebeesten, buffels, schapen, hokken, geiten, varkens
en alle soorten van pluimgediertens, waarvan nog bij in- of
uitvoer eenige tol zal mogen worden geheven.

Zullende een ieder, die tot het aanslaan van voorschreven
pagten mogte genegen wezen, indachtig zijn om volgens het
5e artikel der generale pagt-conditin de vereischte borgen
ten genoegen der daarbij vermelde personen te stellen.

En opdat niemand hiervan eenige ignorantie zoude kunnen
pretenderen, zal deze allomme worden gepubliceerd en in de
Hollandsche, Chinesche en gewoone inlandsche talen geafligeerd
ter plaatsen, waar men gewoon is publicatin en alfictin
te doen.

Voor het jaar 1810 brachten deze verpachtingen 107,150
rijksdaalders meer op dan voor 1809, hoewel het met den
Oosthoek vereenigde Toeban daaronder niet begrepen was.

In de voorwaarden waren vergeten de sjahbandarijen van
Besoeki en Panaroekan, alsmede 6 in plaats van 64 opium-
kitten vermeld, welke fouten door den prefect van den Oosthoek
hersteld en wiens handeling op 50 November 1809 door de
Regering geapprobeerd werden.

De verpachtingen in het vroegere gouvernement van Java’s
N. 0. kust brachten op:

voor het jaar 1808 (Gouverneur Engelhard) 212,957 : 24 rds
zilver geld,

voor het jaar 1809 (Gouv. Gen. Daendels) 560,715 :
zilver geld,

voor het jaar 1810 (Gouv. Gen. Daendels) 724,3580 :
zilver geld.

De Oosthoek alleen bracht voor 1810 op 288,975 rijks-
daalders of 61,035 rijksdaalders meer dan voor 1809; de
verpachtingen van Losari tot Rembang, eveneens voor 1810,
455,405 rijksdaalders.

50 September. Verplaatsing van begraafplaatsen te Batavia.
Is goedgevonden en verstaan:
