1777. R. DE KLERK.             111

beslooten is aan de twintig araksbranderyen ieder een aparte
nommer te geeven, beginnende met N 1 en eindigende met
N 20; voorts by deezen te statueeren, dat, ter voldoening
aan het hier in opgesloten oogmerk om de araksbrauders alle
een evenredig bestaan te bezorgen, N 1 eerst zal moeten
verkoopen vyf en twintig leggers, daar na N 2 en zo
vervolgens de overige, tot N 20 inclusive, welke laatste, zyn
aandeel afgeleverd hebbende, met den inkoop in de brandery
N 1 op nieuw een begin zal moeten worden gemaakt; en
inzonderheid den commandeur en opper-equipagemeester, nevens
den sabandhaar, te ordonneeren die tourbeurten, wanneer zy
arak willen koopen, zonder de minste afwyking of zonder den
eenen araksbrander boven den andere te prefereeren, op te
volgen door hunne benodigdheid te neemen uit die brandery,
welke in de leverantie aan de beurt zal leggen; wyders den
sabandhaar, zo wel als den capitain der Chineesen le deman-
deeren, telkens met het einde van ieder maand aan zyn
Edelheid en den heer Directeur Generaal, ider afzonderlyk, by
een distinct berigt schriftelyk op te geeven, niet alleen de
quantiteit van arak, dewelke in de afgeloopen maand uit elke
brandery, van N 1 tot N 20 ingeslooten, is afgeleverd, maar
ook of aan deze schikking stipt voldaan, dan wel door wien
dezelve overtreden is; terwyl, in verwagting, dat de geinteres-
seerdens in de araksbranderyen zelfs hun werk zullen maaken
om de bequaamste middelen uit te denken, die zy vermeenen
tol standhouding der branderyen best en dienstigst en tot
redres van den vervallen arakshandel van nut te konnen
wesen, goedgevonden en verstaan is de gezamentlyke araks-
branders te animeeren hunne gedagten ten dien einde in
geschrifte te brengen, om vervolgens aan deze vergadering
voorgesteld en daar op afgewagt te worden de dispositie
deezer regeering.

Ondertusschen, dat met betrekking tot de zo zeer afgenomen
vertier van arak om de West van Indie, vermits men van alle
kanten word geinformeerd, dat de oorzaaken daar van voorna-
mentlyk moeten worden gesogt in den grooten aanbreng op
