4

6

7

1809. H. W. DAENDELS.                    759

door den Lande te doen aanmaken of approprieeren drie
prauwen kolleks of kleine prauw maijang, ter-groote van
een half last, in derzelver midden gemonteerd met een
n-ponder draaibas dan wel met twee vier donder-
bussen op stoelen en bemand met vier koppen  rd 8
ieder, of voor de drie vaartuigen rd: 96 ter maand;

te blijven aanhouden twee schuiten, als een voor den
water-fiscaal om in persoon de rhede te kunnen visiteeren
en een voor deszelfs substituut om des fiscaals bevelen
te executeeren, de eerste bemand met een juragang
rd: S en tien roeijers 6 ieder of 60 ter maand en de
tweede, zijnde een jol voor den substituut, met een
joeroemoedi rd" 8 en vier gemeene rd: 6 of 24 ter
maand ;

het gefal kaffers bij den water-fiscaal, uithoofde van de
noodzakelijkheid, dat derzelver getal in twee ploegen
worden verdeeld, van zestien tot vier en twintig te ver-
meerderen ;

met renovatie der placcaten en publicatien dezer regeering
van den April 1796, Juli 1801, September 1802,
25en April en - Mei 1806 nopens den clandestinen uit-
voer van goud en zilver, zoo gemunt als ongemunt,
gemaneerd, nader te statueeren, dat alle schuiten en
andere vaartuigen. van welke plaatsen ook, boven, bij
of beneden de Boom afvarende, waarin niet werkelijk
de kolonel en kommandant der haven, een der fiscaals
of de sabandhaar en licentmeester zich bevinde, zich
zullen moeten submitteeren aan eene nauwkeurige visitatie
aan de Boom, zoodat geen substituut of ander officieel
bediende uit kragte van zijn ambt, zooals bevorens, naar
de rhede zal mogen vertrekken zonder alvorens gevisi-
teerd te zijn;

den sabandhaar en Licentmeester te qualificeeren om, bij-
aldien hij ter uitvoering van eenige commissien zich naar
de rhede moet begeven, gebruik te maken van de schuit
van den water-fiscaal of zoo dezelve in dienst mogt zijn,

