90          1621. J. P. COEN.

van de Bewindhebbers der O.L. Compagnie, vervat in haar
schrijven aan de Indische regering van 12 April 1621, te
Batavia ontvangen den 22sten Augustus daaraanvolgende.

De naam van de stad werd bepaald te zijn: Batavia; die
van haar citadel: ’t fort ofte casteel Batavia in ’t coninckrijk
van Jacatra’’

Alle dienaren der Compagnie, vrijlieden en ingezetenen wer-
den gelast (echter zonder bedreiging van straf) die namen
voortaan te gebruiken vin alle publycke stadtsboecken, plac-
caten, statuten, ordonnantin, sententien, testamenten, codi-
veillen, alle solemneele acten ende instrumenten, geene uijt-
gesondert, gelyek er in alle brieve-boecken, brieven ende
 geschreven  pampieren’

9 December. Regeling van eenige inkomsten en van een

gedeelte der bevoegdheid van den Bailluw te Batavia.

Dit stuk heet: memorie van de boeten, die de heer Jop
Christiaensz Grijp, bailliu der stede Batavia (benoemd 5 Oecto-
ber 1621, by den dagelyexsen Raet, met approbatie van
den Ed. heer generael (boven ’tgeene by verscheyde placca-
ten ende ordonnantien vergunt ende voor desen hem is toe-
geleijt) voortaen sal genieten.’

De bij dit stuk aan den Bailluw toegekende inkomsten zijn
de volgende:

a. 'f, van alle boeten en confiscatien, niet meer dan 100
realen bedragende; vdaer boven, wesende tot discretie van
Schepenen’ ;

b. f, van de hoete ad 6 ln van achten, welke, nevens
arbitrale correctie, door Schepenen gesteld werd op ver-
wonden met geweer’

c. ', van de boete ad 2 realen van achten, welke, nevens
arbitrale correctie, door Schepenen gesteld werd op ver-
wonden met bloetlatinge’ door middel van vuist-, rotan-,
hout- of steen-slagen ;

d. 'f, van de boete ad 1 reaal van achten, welke, nevens
