6

7

80

ge

1789. W. A. ALTING.

by aankomst en verzending op het secretary te laten be-
zorgen om daar van aanteekening te houden en vervolgens
ten eersten aan het post-comptoir en de vertrekkende
scheepen bezorgd te worden ;

den voornoemden fabriek, Beyvanck, te qualificeeren om
de nodige kisten of kasten voor die brieven, zo voor
Nederland, als de buiten-comptoiren, steeds in gereedheid
te brengen naar de opgave van het post-comptoir ;

het opper-op- en toezicht over de post-comptoiren op de
buiten-comptoireu, het stempelen der brieven en het be-
waaren der stempels den respectiven gebieders of opper-
hoofden op te draagen;

het brieven-port, dat de postmeesters op de Indische brieven
zullen stellen en hetwelk, zo wel als dat der Nederlandsche
brieven in contante muntspecien voldaan en ook in dier
voegen weder verantwoord zal moeten worden, binnen
’slands en aan Cabo de Goede Hoop in volgender voegen le
laaten betaalen, als: voor brieven van het eerste formaat,
waar op door de heeren Meesters het portgeld van 6
stuivers en by deze regeering, ingevolgen het genoteerde
ter resolutie van den 17" February jongstleeden, een nieuwe
schelling of zeven en halve stuiver bepaald is, twee nieuwe
dubbeltjes of vyf stuivers; voor die van het tweede formaat.
in plaats van twee nieuwe schellingen, vier nieuwe
dubbeltjes of tien stuivers; voor die van het derde formaat,
in plaats van een gulden, vyftien stuivers; voor die van
het vierde formaat, in stede van twee guldens, dertig
stuivers of een ropy en zo vervolgens, onder toevoeging
van een vyfde van gemelde portgelden en dus van de
vyf stuivers een stuiver voor den postmeester;

van deze ordres wel te eximeeren de inlandsche brieven,
welke door inlandsche vaartuigen, gevoerd door Chineezen
en inlanders, worden aangebragt en vervoerd, omdat het ten
uitersten moeyelyk, zo niet ondoenlyk zoude zyn die brieven
onder deze orders le doen comprehendeeren, doch de andere
brieven, welke daar mede worden overgezonden, door de
