5

Ne
49404959 XXXVII. INKOMSTEN VAN COMPS DIENAREN.             262
Predikanten.
4940. Toekenning van huishuur aan de vier vordinarie’, Bataviasche pre-

4941.
4942.
4945.

4944.
4945.

4946.
4947.

4948.
4949.

4950.

4951.

4952.

4953,
4954.
4955.
4956,

4957.
4958.

4959.

dikanten, IL, 187.
Afschaffing van zalle d'extraordinaris beneficien" voor de predi-

kanten, II, 311.

Bepaling, dat te Bat. alleen aan de predikanten drinkwater en
brandhout van Comps wege zouden worden verstrekt, II, 346.
Toekenning aan de predikanten, die te Bat. eene vaste bedieningh’’
hadden, van 12 kannen wijn, enz., Il, 365.

Bepaling, dat een predikant buiten beroep, weigerende eene
predikbeurt te vervullen, gestraft zoude worden met inhouding
van zijn kostgeld, enz, IIL, 358.

Toekenning eener toelage aan een predikant, die, naar Nederland
willende vertrekken, zich liet overreden in Indi te blijven,
Vv, 152.

Bepaling, dat aan de predikanten te Bat. zek-wijn als rantsoen
zoude worden verstrekt, V, 296.

Toekenning eener toelage aan den predikant, die in de Acad. de
mar. godsdienst-onderwijs zoude geven, V, 314.

Bepaling, dat aan den Lutherschen predikant te Bat. water en
brandhout zouden worden verstrekt, V, 344.

Toekenning aan de Gereformeerde en Luthersche predikanten van
reene portie speceryen", V, 344.

Toekenning aan de predikanten, te Bat. in beroep, van 'f, last
rijst 'smds. en aan die, te Bat. buiten beroep, van de helft van
alle, aan eerstbedoelden toegekende emolumenten, V, 432.
Toekenning van 25 rde 'smds. als huishuur aan te Bat. in vast
beroep zijnde predikanten, V, 619.

Toekenning aan den tweeden predikant bij de Luthersche ge-
meente te Bat, van dezelfde emolumenten als aan den eersten,
Vv, 649,

Verhooging der inkomsten van predikanten in de Oostersche
gouvernementen, VII, 528; X, 589.

Geldelijke tegemoetkoming aan de predikanten te Bat, VIII, 542;
XII, 41.

Bepaling, dat aan de Luthersche predikanten te Bat. maandelijks
een rantsoen rijst zoude worden verstrekt, X, 5.

Verdubbeling van huishuur en kostgeld voor de Bat. predikanten,
X, 586. Ingetrokken, X, 848.

Vermeerdering der inkomsten van Bat. predikanten, XI, 639.
Toekenning van een -douceur" aan de predikanten bij de Neder-
landsche gemeente te Bat, XII, 996,

Toekenning van dubbele emolumenten aan de predikanten bij de
hervormde gemeente te Bat, XIV, 10.
