1802. J. SIBERG.                     525

5 October. Vergunning voor het collegie van curatoren
en scholarchen in de consistorie van de Hollandsche
kerk te Batavia te vergaderen.

Het collegie van curatoren en scholarchen, aan wien per-
missie is verleend om, zo lang de binnen Portugeesche kerk
tot een bergplaats voor ’sCompagnies ryst zoude dienen,
waartoe dezelve by besluit van den 21" Augustus was ge-
projecteerd, deszelvs byeenkomsten in de consistorie van de
Hollandsche gereformeerde kerk te mogen houden, aangetoond
hebbende, dat, al hoewel van de Portugeesche kerk in het
geheel geen gebruik gemaakt is tot het opslaan van ’s Com-
pagnies ryst, het echter voor hun Eerwaardens verkieselyker
zoude weezen om voortaan in de consistorie van de Hollandsche
kerk te blyven vergaderen, zo om dat dezelve veel geschikter
is tot het uitdeelen van pryzen aan de scholieren als de
Portugeesche kerk, welke thans van het daarin gestaan
hebbende orgel ontbloot is, als om dat de bibliotheek van
curatoren en scholarchen, op de daartoe bekomen qualificatie
dezer regeering, in een der bygebouwen van de Hollandsche
kerk is overgebragt, met ootmoedig verzoek om voortaan
permanent in de consistorie van de Hollandsche kerk te
mogen vergaderen; zo is, uitvaanmerking dat zulks zonder
iemands prejuditie geschieden kan en de voor dit verzoek
bygebragte reedenen allenszints solide zyn, goedgevonden en
verstaan daar in te condescendeeren.

5 October. Uitschrijving eener geld-negotiatie, groot
200000 rijksdaalders.

In aanmerking genomen zynde, dat de op de negotiatie
van rd 500000 ingekomen gelden, in het geheel 516028 : 10
ryksdaalders, niet voldoende zyn om de uitgaven gaande te
houden en men nog geen het minste narigt heeft erlangd,
of er spoedig ontzet met contante muntspecin uit Nederland
zal plaats hebben, en volgens informatie nog onderscheiden
personen op Java geneegen zouden zyn eenige gelden te tellen,
