102           1795. W. A. ALTING.

Art. 5. Alle aanleg van nieuwe werken en gebouwen,
vernieuwingen van oude, mitsgaders alle hoofd-reparatien aan
wallen, gragten, redouten, batteryen, kruythuysen of kelders,
poorten, bruggen, wagten, casernen, sluysen, pakhuysen, enz,
mitsgaders aan publieke en ’s Compagnies gestichten, gebouwen,
enz. zullen by publieke aanbesteeding aan de minst aanneemende
moeten worden toegeweezen.

Art. 6. Hy zal verpligt zyn alle de kasteels- en stads-werken
maandelyks ten minsten eenmaal nauwkeurig te gaan bezig-
tigen, ten einde van derzelver toestand goede kennisse te
draagen, desgelyks ook alle zee-batteryen en buiten-posten
rondom deeze hoofdplaats, uitgezondert de Qual, Tanjong-poura,
Buitenzorg en Tangerang, tot welker bezoeking hy de ordres
der hooge regeering moet afwagten, dan wel verzoeken, zo
dikwyls hy vermeent zulks nodig te weezen; werdende de
commandanten van die posten gelast om, by ontdekking van
eenige gebreken aan gebouwen, muur- en aardwerken, zonder
eenig verzuim hem, directeur, daarvan dadelyk by missive
te informeeren, ten einde hy in staat gesteld worde daar
omtrend zyn pligt te kunnen betragten.

Art. 7. De officieren der militie, de commandeur en opper-
equipagie-meester, de administrateurs in de respective pakhuisen,
de binnen-regenten der hospitaalen, kerkmeesteren, de pand-
bewaarder van de bank van leening, opzigter van sluis- en
water-werken en generaalyk alle, die in eenig ’s Compagnies,
stads- of Heemraads-gebouw, werk, wagt of caserne, het zy
voor een tyd, het zy permanent, huysvesten of verblyf houden
ofte aan welke eenig goed toezigt daarover is gedemandeert,
elk in zyn ressort het een of ander ontdekkende, het welk
gebrekkig is en reparabel ofte wel vernieuwing, enz. vereischt,
zullen gehouden zyn daarvan almeede zonder verwyl kennisse
te moeten geeven aan den directeur der fortificatien, gebouwen en
waterwerken, die daarna zonder tydverzuim onderzoek zal doen.

Art. 8. Alle kleine of dagelyksche reparatien, welke hy
bevinden zal noodzakelyk te weezen, zal hy terstond moeten
doen herstellen en verhelpen, zorg dragende, dat van het
