1778. R. DE KLERK.              529

24 November. Overschrijving van vaste goederen.
9

Scheepenen deezer steede deeze regering vertoont hebbende,
dat Abigael Nathalia Moses, weduwe van den inlandsch burger,
Abraham Steven de Jonge, zig aan hunne Eerwaarden had
geaddresseert en by requeste te kennen gegeven, dat gemelde
haar man den 5" April deezes jaars zonder bekende, wettige
erfgenamen, ab-intestato was overleden, behalve eenige, niet
noemenswaardige prulletjes, eenelyk nalatende zeker, met haar
in gemeenschap van goederen bezeten en voor rds 58 ingekogt
bamboese huys en erf, staande en gelegen buiten deeze stads-
poort Rotterdam, met versoek om het zelve op haar naam
over te schryven, onder aanneming om de dood- en andere
schulden van haar overleden man te zullen voldoen; dog dat,
dewyl er dagelyks zoortgelyke instantien aan hunne Eerwaardens
worden gedaan, zy hadden besloten dit een en ander deeze
regeering in consideratie te geeven om, des behagende, ten
dien opzigte een permanente order te konnen stellen en den
geregte daar mede te munieren; zo is, daar over gedelibereert
zynde, goedgevonden en verstaan by de wetten en costumen
van den lande te persisteren.

24 November. Toepassing op de kapiteinen en kapitein-
luitenants der militie van het bepaalde op 28 Junij
1776 nopens het gebruik van versierde rijtuigen.

De heer Gouverneur Geneneraal ter vergadering voordragende
het aan zyn Edelheid gedaan verzoek door het hoofd der militie,
voor en van wegen de capitains en capitain luitenants van de
cavallery, infantery en arthillery om nopens het gebruik van
rytuigen te mogen jouisseren van het zelve prerogatief, als
by resolutie van den 28e Juny 1776 is toegestaan aan de
beneden hun in rang zynde ritmeester en capitains der burgery ;
zo is, overeenkomstig met de propositien van zyn Edelheid,
goedgevonden en verstaan den capitain lieutenant van het corps
dragonder lyfwagt, de capitains en capitain lieutenants van
