614             1782. W. A. ALTING.

25 Augustus. Voorschriften nopens de aanneming, af be-
taling en verzending van inlandsche militairen.

Door het opperhoofd van het generale soldy comptoir te
kennen gegeeven zynde deszelfs bezwarenisse over het aanneemen,
afbetaalen en verzenden sedert eenige tyd van inlandsche
militairen buiten zyne hemoeienisse, met verzoek om geinfor-
meert te mogen worden, of de indiervoegen bereets verzondene
en die, welke nader te volgen stonden, even als de Mardykers hier
ter hoofdplaatse geconsidereert en gevolgelyk, zonder hen hy de
inlandsch militaire soldy boeken in te neemen, maandelyks uit
cassa hetaald moeten worden, en in dien gevalle de Ceilonsche
ministers aan te schryven alle, die op sodanig een voet aan-
genomen en verzonden zyn of in der tyd verder by hun zullen
aankomen, telkens onder ultimo van ieder maand direct af te
betaalen en niet meer by de schuldhoeken bekent te stellen ;
zo is goedgevonden en verstaan tot narigt van het gemelt
opperhoofd by deezen te verklaaren, dat de aanneeming, af he-
taaling en verzending der gedagte inlandsehe militairen tot nader
order deezer regeering geschiet buiten eenige bemoeienisse der
soldy hediendens; en, op zyne nadere voordragt, niet alleen de
Geylousche, maar alle de ministers en bediendens van Com-
pagnies comptoiren in Indie circulair te gelasten, de inlandsche
militairen, die sedert anno 1777 hier in dienst zyn aangenoomen
en naar elders verzonden of in het vervolg op dien voel nog
aangenoomen en verzonden zullen worden, maandelyks uit
kasse te betaalen, zonder dezelve by de soldy reekeningen
aparte rekening te geeven.

3

September. Bekendmaking, dat de Regering geld
zoude aannemen, zoowel voor accptatin naar Neder-

land, als op obligatin.

Met de meeste attentie gedelibereert en al aanstonds in
serieuse aanmerking genomen zynde, dat, nadien den voorraat
van contanten met het geen aan winsten, inkomsten en op
