266           17826. W. A. ALTING.

melde zyn hoog Edelheid en 5 rds van hoogst deszelfs geheim-
schryver ;

is na deliberatie goedgevonden de hiervoren gemelde gagie,
kostgeld en seeqgeld, tot heeden genoten, te laten cesseeren
en voor het vervolg finaal af te schaffen en aan hun toe te
, leggen een vast tractement van ryksdaalders 60 ’s maands of
in ’tjaar ryksdaalders 720, dog, de effective qualiteit van
onder-koopman hebbende, ryksdaalders 75 ’s maands of in het
jaar ryksdaalders 900.

51 Mei. Vernieuwing van het bepaalde op Sm 1778
nopens koop en verkoop van vaste goederen.

Nademaal vendumeesteren deezer stad ons hebben vertoond,
dat diverse persoonen, aan dewelke zy credit hebben verleend,
daarvan op eene schandelyke wyze misbruik hebben gemaakt
met het te zoek brengen van hunne goederen, zo dra zy om
de voldoening van hunne schulden zyn aangesproken, invoegen
vendumeesteren voornoemd niet meer hebben konnen doen
dan hen in gyzeling te zetten en de kost geven, met verzoek,
dat wy daar tegen de nodige voorzieninge mogten beramen,
zo hebben wy - uit overweeging, hoe hard het valt, niet alleen
aan vendumeesteren, maar ook aan andere crediteuren, hunne
gefieerde penningen of goederen te moeten verliezen, wanneer
een debiteur, geene wyze op zyne zaaken tragtende te stellen,
dezelve moedwillig heeft doorgebragt, dan wel naar elders
getransporteerd; indien zy daarenboven zig verstooken zien
van de magt om aan zodanig een debiteur te appliceeren de
middelen van contrainte, welke in vroegere dagen de wet
daartoe heeft bepaald tot stuiting, zo veel mogelyk, van het
voorschreeven, tot ruine van onze goede op- en ingezetenen
strekkend en hoe langer hoe meer toeneemend kwaad nodig
geoordeeld te renoveeren het gestatueerde by ons placcaat
van den 31er Maart 1778 en dus nader te ordonneeren en
aan te beveelen, gelyk wy ordonneeren en aanbevelen by dezen,
dat Chineesen en andere onchristen manspersoonen, die ge-
