EE

1779. R. DE KLERK.

4 Maart. Toelichting tot het bepaalde op Smeer 1778

ten aanzien van - de ingelanden, woonachtig boven
Meester-Gornelis, Tangerang en de groote Maronde.

Door den heer Gouverneur Generaal aan de vergadering
gecommuniceert wordende, hoe zyn Edelheid, sedert het emane-
ren op den 5tn December 1778 van het ter resolutie van den
Iben September bevorens gearresteert placcaat tot afschaffing
van alle servituiten, waar toe den inlander voor heen verpligt
is geweest, geinformeert was geworden, dat het vyftiende articul
van het zelve, dicterende, dat de ingelanden boven Meester
Cornelis, Tangerang en de groote Maronde eenelyk zullen
sorteren onder de eigenaars der landeryen, daar zy op woonen,
en niet meer onder de capitains der Oost of West Javanen,
by alle ingelanden niet wel begrepen of kwalyk uitgelegt wierde,
alzo zommigen derzelver, volgens de aan zyn Edelheid gedaane
Fapporten, vermeenden geheel en al van onder hunne capitains
ontslagen te weezen en zelfs niet meer gehouden te zyn om
zig te laaten enrolleren of permissie tot trouwen en egtscheiding
le verzoeken; en by een door welmelde zyn Edelheid ter deezer
gelegentheid. geproduceert berigt van den gecommitteerde tot
en over de zaaken van den inlander, den opperkoopman, Willem
Helvetius van Riemsdyk, ook voorkomende eenige bedenkingen
Over de cigentlyke bepaling der landeryen boven Meester-Cornelis,
Tangerang en de groote Maronde; zo is, hier over gedelibereert
Wezende, conform aan het voorstel van den heer Gouverneur
Generaal, nodig geoordeelt, tot wegneming van alle verkeerde
begrippen in deezen, het oogmerk van het voorschreven plac-
Caat nader te verklaren en dienvolgende goedgevonden en
Verstaan het vyftiende articul van dien te interpreteren als
volgt:

Berstelyk: dat voor de ingelanden boven Meester Cornelis,
Tangerang en de groote Maronde altoos zyn gehouden en door
die woorden ook als nog verstaan moeten worden de inlanders,
Woonagtig op landeryen, gelegen boven of Zuidelyker als de
landen Minting, Goenung, Passangrahan, Soedimara en Kakolonan
