1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.        967

heele en halve leggers, mede te mogen debiteeren in heele en
halve aamen, mits dezelven de bepaalde maat houden van 90
kannen de heele en 45 kannen de halve aam, ieder kan ge-
rekend op tien mutsjes, en mits deze aamen alvorens door
den ykmeester geykt en gebrand worden met een distinctief
merk, ten blyke, dat zy de bepaalde maat houden, op poene
van een honderd gekartelde zilvere ducatons ten behoeven van
de stads kas voor ieder heele of halve aam, die na verkoop en
aflevering uit de eene of andere brandery bevonden zal worden
ongeykt te zyn, boven de confiscatie van zodanig, ongeykt
vaatwerk; zullende de respectieve officieren van justitie en
speciaal de drossaard der stad en ommelanden van Batavia,
nevens den sabandhaar en lieentmeester, gelast worden op de
executie dezes nauwkeurig te letten en tegens de contra-
venteurs te procedeeren tot de gestatueerde boete zonder
eenige conniventie of gratie, mitsgaders aan de gemeente hier
van by publicatie worden kennis gegeeven.

Op den 5eP Mei 1799 is ter zake nader gepubliceerd :

Van wegens de hooge regeering dezer landen word aan
allen en een iegelyk by dezen bekend gemaakt, dat in Raade
van Indie tot geriev van den smallen handelaar nader be-
sloten is aan de araksbranders alhier toe te staan om hunne
arak, behalven in de by het placcaat van den 15" Juny 1798
en de by de publicatie van den 2e April dezes jaars be-
paalde vaatwerken, mede in bierpypen te mogen verkoopen,
mits dezelven de maat houden van 120 kannen van 10
mutsjes ieder en alvorens door den ykmeester geykt en ge-
brand worden met een distinctief merk, ten blyke, dat zy de
voorschreeven bepaalde maat houden, op poene van een honderd
gekartelde zilvere ducatons ten behoeven van de stadskas voor
ieder bierpyp, die na verkoop en aflevering uit de eene of
andere brandery bevonden zal worden ongeykt te zyn, boven
de confiscatie van zodanig, ongeykt vaatwerk.

Zie ook 59 Louwmaand 1810.
