1624. P. DE CARPENTIER.     g      119

van wegen ’tcasteel’ 2,
van wegen de stad’ 5,
benevens 2 extraordinaire Schepenen.
Op 30 Mei 1627 benoemde J. P. Coen:
uyt de suppoosten van ’tcasteel’’ 1 president en 2 leden,
 van wegen de stadt’         1    n5 on
bij welke gelegenheid uitdrukkelijk is te kennen gegeven, dat
Schepenen regt spraken, soo in ’terimineel als civiel volgens
de ordonnantien ende statuyten, dienaengaende geraempt’
Over de burgerij van Batavia en de vreemdelingen, valhier
frequenterende.                        i
Een eed-formulier voor Schepenen is bij dit plakaat ge-
voegd.

16 Julij. Vernieuwing van het plakaat van 20 April
1622 nopens het dragen van licht. Verbod voor
Chinezen tegen het maken van meer schulden dan zij
betalen konden.

Dit stuk, afkomstig van den Bailluw en Magistraat, is
een merkwaardig bewijs van de slordigheid, waarmede in
het begin der 17 eeuw te Batavia soms wetten werden ge-
maakt.

Want, hoewel in het plakaat van 20 April 1622 sprake is
van 10 uur ’s avonds en in deze publicatie van 9 uur ’s avonds,
wordt in het laatste stuk toch verklaard, dat het eerste vin
volle eracht ende vigeur is blijvende.

Bij het plakaat van 20 April 1622, hetgeen door de Hooge
Regering is afgekondigd, had de Bailluw en Magistraat niets
verboden, maar desniettemin leest men in de onderhavige
publicatie: de bailliuw ende magistraet andermaels verbie- -
den’ enz.

De poenaliteit, welke bij het plakaat van 20 April 1622
Zeer vaag was omschreven, wordt in deze publicatie geprae-
Ciseerd, als volgt:
