124             1777. R. DE KLERK.

dat op poene van roya van de opgebragte parthy ten haren
kosten.

19

19 December. Maatregelen in het belang van het school.

onderwijs.

Is goedgevonden en verstaan:

de predikanten, Theodorus Vermeer en Reinking, ingevolge
van hun aanbod, de vryheid te laten des Woensdags nade-
middag om half vyf uuren in de binnen Portugeesche
kerk de Zondag te recapituleeren, ten einde te ontwaren,

hoe verre de schoolmeesters in de Nederduitsche taal en

in de Christelyke godsdienst zyn gevorderd;

2 op de klagten der meesters uit Comp scholen, dat het

50

49

5e

oud gebruik, volgens het welke een ieder, die gealimenteerd
word, zyn kinderen ter school moet zenden, in verval is
geraakt, diaconen van de Gereformeerde gemeente te
ordonneeren, alle, die absent blyven uit de scholen, waar
van maandelyks door den secretaris van curatoren en
scholarchen aan den praeses een lyst zal worden bezorgt,
zo wel de kinderen, als de ouders, geen alimentatie penningen
voor die maand te geeven;

diaconen voornoemd almeede te gelasten om met het begin
van ieder jaar 1000 rds uit hunne cas aan het collegie
van curatoren en scholarchen te fourneren, om daar uit
door den laatsten by den generaalen opneem, die twee
maal ’sjaars in alle de scholen zal worden gedaan, de
beste discipelen uit ieder school een premie toegelegd te
worden;

den heer Dirceteur Generaal te verzoeken en te qualificeeren,
de nodige schoolboeken en schryfgereedschappen ten dienste
van Comp schoolen aan ’t collegie uit Comp voorraad te
laten verstrekken, zodanig, als dat bevorens heeft plaats
gehad ;

te approbeeren de aanstelling van Lucas Matthys tot school-
meester buiten de Utrechtse poort, Trajanus Abrahams
