1641. A. VAN DIEMEN.            457

uyt bosch te haelen ofte hacken, als met voorweten ofte consent
van den genen, die daer van de toesicht bevolen sy, op arbitrale
Correctie.

Art. 5. Doch en sal het houtwerck, dat alhier van eenige
andere quartieren ingebracht ofte specialycken tot eenich byson-
der werck, corter off dunder te hacken ofte sagen, aenbesteed
wert, de voorsz. keure niet subject wesen.

Art. 6. Maer de steenbackers sullen hun in’t backen van
steen, pannen ende estricken reguleren nae de formen, die haer
voorgeschreven syn ende in’t stadthuys deser stede tot dien
eynde bewaert, namentlyek de steenen sullen, behoorlyck ge-
backen synde, 10 duym lang, 4, breet ende 2 duym dick
moeten wesen. Maer van de estricken ofte tichel steenen
sullen twee soorten mogen werden gemaeckt, daer van de
grootste 10 ende d'andere 8 duym in’t viercant sullen hebben.
Ende sullen de steen- ende pannebackers niet vermogen eenige
steen ofte pannen te maecken als in g'ykte formen, op peene
van thien realen van achten.

Art. 7. Soo sullen ooek de pannen haer groote ende fat-
soen moeten hebben conform het patroon, daer toe voorgestelt.

Art. 8. Ende wert den keurmeester expresselyek gelast
goede toesigt te nemen, dat de steen, tichels ende bysonder
de pannen van goede, wel bereyde kley gemaeckt, mitsgaders
behoorlyek hart off klinekende gebacken werden.

Art. 9. Aengaende de calck, deselve sal, sonder eenige
aerde ofte sant daer onder te vermengen, gebrant ende naer
behooren gesift moeten wesen.

Art. 10. Ende opdat alle fraude hier tegen te doen te beter
geweert mach blyven, en sal voortaen niemant eenige steen,
Pannen ofte calckovens mogen openen, als die bevorens by den
keurmeester gevisiteert ende besichticht syn; gelvek ooek de
keurmeester, om alle confusien, die hierinne gepleecht soude
tonnen werden, soo veel doenlyck, voor te comen, niet en
Sal vermogen aen vyemant consent tot het openen van soo-
daenige ovens te geven, als met. kennisse ende voorweten van
theer Ballin.
