1783. W. A. ALTING.             6657

De resterende , bleven aan Heemraden, die deze jaarlijks
van den secretaris van Schepenen ontvingen.

14 Maart. Vergunning voor een Katholijken Portugees
op nen Zondag in de kerken te Batavia drie af-
kondigingen van zijn voorgenomen huwelijk met eene
Protestantsche vrouw te doen plaats hebben.

Volgens voorschrift van de Staten-Generaal der Vereenigde
Nederlanden van 5 Junij 1750 moesten de drie afkondigingen
van huwelijken tusschen Protestanten en Katholijken om de
zes weken geschieden.

Hiervan verleende nu de Indische Regering dispensatie,
voor zo verre het gestatueerde tot deeze gewesten applicatie
sheeft’.

25 Maart. Magtiging op het collegie van Schepenen vop
vrequesten ler erlanging van overschryving van geringe
vperceelen, die vyftig ryxd’ en daar beneden hebben
gekost, direct te disponeren, zonder de versoeken, die
daartoe worden gedaan, alvorens aan de Regering
voor te dragen’.

28 Maart. Last op de buiten-kantoren, bij aankomst
van schepen, geheel of gedeeltelijk bemand met inlanders
of Chinezen, naauwkeurig te onderzoeken, hoe dezen
aan boord behandeld waren.

Bij onredelijke behandeling of mishandeling moesten de
schuldigen na rigeur’ gestraft worden.

In weerwil van dit voorschrift werden inlanders en Chinezen
op Compagnie’s schepen soms gruwelijk mishandeld, zooals
gebleken is bij het onderzoek naar den moord, gepleegd op
de retour-vloot in 1784, bij welke gelegenheid het hier
vermelde voorschrift aan de Kaap de Goede Hoop geheel
