4810. H. W. DAENDELS.                     99

voor Samarang bepaald zijn en waartoe het collegie van
Boedelmeesteren aldaar volgens deszelfs instructie gequali-
ficeerd was.

Nog werd goedgevonden: de invordering dezer hefling te
laten geschieden door den secretaris van Boedelmeesteren
alhier en door de secretarissen van Wees- en Boedelmeesteren
te Samarang, en gemelde ordonnantie te amplieren met
deze helling uit te strekken over en daaronder te brengen alle
andere Chinezen, welke op een der prefectures op het eiland
Java of andere possessien van het Hollandsche gouvernement
woonachtig zijn.

Zie ook 2 Wijnmaand en 16 Slachtmaand 1810

5 Lentemaand. Voorschrift voor den ontvanger-generaal.

Is goedgevonden en verstaan den ontvanger-generaal te ge-
lasten zijne kassa rekening te brengen onder hoofddeelen en
op vaste respecten, in maniere als gebruikelijk was, voor dat
daarin door den gewezen administrateur-generaal, Goldman,
in het begin van 1809 eene verandering is geordonneerd ; met
overlating om, wanneer hij hiertoe assistentie noodig heeft,
zich dan nader te mogen adresseeren, doch ten aanzien van
de overbrenging derzelve bij de generale rekenkamer hem,
ontvanger, te laten volstaan zijne kassa rekeningen, op voor-
schreven wijze ingerigt, in duplo, door hem geteekend, over
te leggen, benevens de daarbij gehoorende ordonnantin in
originali, ten einde beide deze rekeningen door de generale
rekenkamer tegen elkander en tegen de ordonnantin worden
vergeleken ; met last aan de rekenkamer voornoemd na deze
volbragte confrontatie en bij accoord bevinding der stukken
een dezer rekeningen terug te geven en aan den voet der-
zelve tot decharge van den ontvanger-generaal te verklaren,
dat dezelve overeenkomt met degeene, die wordt aangehouden,
en met de ordonnantin, daarin vermeld, welke rekening en
ordonnantin bij gedagte rekenkamer moeten blijven berusten

ter visitatie.
