1793. W. A. ALTING.            615

telyk te reguleeren naar de daar omtrend gestelde order
by besluit van den 51e December 1792 en de obser-
vantie daarvan nader aan te beveelen, zo aan de opper-
kooplieden deses casteels, als aan de administrateurs van
de westzydsche pakhuizen ;

d. vendumeesteren deser stad ernstig te recommandeeren
om het rendement van alle goederen, die in den aan-
staande voor de Compagnie zullen worden gevenduceerd,
precies ten verval dage, op poene van nadere dispositie,
te betalen en hun, om daartoe te beeter in staat gesteld
te zyn, voor den aanstaande, by prolongatie van het by
besluit deezer regeering van den 14 Juny laatstleden
gestelde termyn van zes maanden, te verleenen den tyd
van negen maanden na den dag van de verkooping.

En omtrend de voldoening uit Compagnie’s kassa :

1 voor vervallen te verklaren de betaling van goederen, die,
hetzy over inkoop geleeverd worden of in contant tot
suppletie, dan wel in steede van verstrekkingen dienen,
zo de persoon, ten behoeve van wien de ordonnantie luid,
niet zorgd om binnen den tyd van zes weeken het geld
uit Comp kassa te ontvangen ;

2 in gelyker voegen voor vervallen te verklaren alle pre-
tensin op de verleende ordonnantin ten lasten van de
Compagnie, wanneer de houder zonder wettig te kennen
gegevene reedenen dezelve drie maanden laat voortlopen,
zonder die uit Comp kassa te ontvangen.

9 December. pPublicque voorstelling’ van de Commis-
sarissen Generaal, Nederburg, Hrijkenius, Alting en,
Siberg.

Een uitvoerig programma voor die plegtigheid was eenigen

lijd te voren bekend gemaakt.

11 December. Afschaffing van de agio op gelden, in de
Oostersche kantoren in Gompagnie’s kas geteld.

Commissarissen-Generaal vonden goed, dat ten einde den
