1791. W. A. ALTING.           285

12 Augustus. Voorschrift nopens verstrekkingen aan
Compagnie's schepen op buiten-kantoren.

De Regering vond goed, vop het daartoe gedaan verzoek door
den commandeur en opper-equipagie-meester, circulair naar de
buiten-comptoiren te gelasten om alle de verstrekkingen aan
scheepen even als hier te doen en de ministers en bediendens
ten dien einde van de nodige reglementen te voorzien, met
ordre om in dien gevalle daarvan aanhaling te doen by de
onkost-reekening, wyl dit daar by tans niet duidelyk te ontdekken
is, mitsgaders den commandeur en opper-equipage-meester
alhier te gelasten om een accurate lyst te formeeren, welke
verstrekkingen alhier geschieden’

12 Augustus. Verbod tegen den uitvoer van poeder- en
kandij-suiker.

Uitgezonderd bleven de gepermitteerde lasten van de scheeps-
oflicieren, mits gedekt door een consent, onderteekend door den
Gouverneur-Generaal. Zie bij 814 Februarij 1791.

De leverantie van suiker geschiedde weder vzeer traag’’, ten
gevolge waarvan de Regering vreesde niet genoeg suiker voor
Nederland magtig te zullen worden.

19 Augustus. Aanstelling van Commissarissen-generaal

over Nederlandsch-Indi.

In hunne missive van 51 Mei 1791 schreven Heeren X Vleer
ter zake het navolgende:

Daar wy reeds voor eenigen tyd hebben begreepen, dat tot
herstel van ’sCompagnies zaaken in Indi ten hoogsten noodig
was, dat eene commissie wierd benoemd om aan de middelen,
welke wy daartoe hebben beraamd en nog verder zullen
beraamen, efficacieuselyk de hand te leenen en alle zodanige
verdere redressen in te voeren, als noodig zullen worden
bevonden, is deze speciaalyk dienende om UEdele te informeeren,
dat, na dat wy ons over deeze materie aan haar hoog mogende
