a          EA og ef Bis pat fg eel,

d.

,

:

N

196              1778. R. DE KLERK.

dien aangaande geformeerde en aan de vergadering als dan
over te gevene schikking omtrent het gemelde manges feest.

Art. 51. En op dat men te geruster mag wezen, dat den

inhoude dezes in allen deelen behoorlyk in agt genomen werde,
zo zal het collegie van diaconen den eersten Maandag van het
nieuwe jaar, des ’s morgens ten 7 uuren, vergaderen in het
huys, ter plaatze voormeld, en waar inne als dan meede zullen
moeten verscheynen en zitplaatse naast den praeses, ter regter
en linker zyde van denzelve, gegeven worden aan de beyde
regenten en regentesse, ende zulx om een generaale revue te
doen over alle de kinderen van het huys en zig naauwkeurig
te informeeren na het gedrag der kinderen, wat dezelve geleerd
of geprofiteert hebben en of zy behoorlyk na den teneur dezer
ordonnaneien zyn behandelt.
 Art. 52. En zal by deeze occagie ook worden opgenomen
alle de slaven en meubelen, tot het huys en de g’alimenteerdens
gehorende, ten eynde die opneem te confronteren tegens den
inventaris, die den boekhouder van de diacony gehouden zal
zyn op nieuw daar van te formeeren, om alzo te konnen weten,
of iets vermist word en of alles wel in goede ordre word
gade geslagen en behandeld.

Art. 55. Laastelyk zullen de regenten in der tyd al zulke
domesticque schikkingen en reglementen kunuen en mogen
maken, als zy tot nodig hestier van ’t huys zullen komen goed te
vinden, en daar van behoorlyke aantekening houden en kennisse
geven aan het collegie van diaconen, zonder dat nogtans die
schikkingen deeze ordonnantie zullen vermogen te contrarieeren.
En, by al dien men in der tyd mogte ervaren, dat het nood-
zakelyk ware in deze ordonnantie eenige verandering te maken,
zullen de buyten regenten, dan wel het collegie van diaconen,
met wederzyds advys, de vryheyd hebben zig dientwegen met
de noodige verlogen aan deze regeering te addresseren.

TEN TWEEDEN.

Voor de buyten-regentesse.

Art. 1. Daar zal, zo als van oudsher, door de hooge
