1789. W. A. ALTING.              623

stukje ter zwaarte van ', reaal, dat voorts essaieeren en, na
gedaane proefneeming en bevinding, dat het zelve het bepaalt
gehalte inhoud, de essai stukjes moeten te rug geeven aan den
muntmeester, mitsgaders, na dat de parthy of parthyen zullen
weezen afgemunt, een ropy uit elke massa moeten neemen en
daar van, ten overstaan van een der casteels opperkooplieden,
ook afkappen een quart gedeelte om het essai daarop de novo
te trekken, ten einde, na bevinding, dat de geslagen munt
negentien caraaten fyn het goud en tien penningen het zilver
inhoud, aan den eigenaar of de eigenaars afgelangt te konnen
worden ; moetende den essaieur de helft van de laatst gemelde
vierde gedeeltens, welke tot de proeven gediend hebben, of
wel de cornetten aan den muntmeester te rug geeven en de
wederhelft met het essai briefje aan den heer Directeur
Generaal of den eersten opperkoopman van het casteel ter
hand stellen, om in de groote geldkamer bewaart te worden.

Art. 5. De muntmeester zal moeten zorge dragen, dat,
indien eenig goud of zilver boven het bepaalt alloi, waar van
het geld geslagen moet worden, in de munt gebragt wordt, het
zelve met zilver of koper geallieert worde, om die parthy,
gelyk. alle andere, te brengen op het gehalte van negentien
caraaten. het goud en tien penningen het zilver; en dat daar
en tegen al het minder bevonden wordende goud en zilver
door toezets verhoogt worde tot het geordonneerde gehalte,
dat de specien hebben moeten, blyvende het geene, dat tot
het formeeren. van voornoemde gehaltens vereischt word, of
wel de toezetsen ten laste van de inbrengers, van dewelke
den muntmeester by de afgave der gemunte specien voldoening
zal moeten vragen.

Art. 6. De muntmeester zal, ter goedmakinge van alle
ongelden en lasten, die tot het smelten, essaieeren en munten
van het munt-materiaal zullen moeten gedragen worden, als
mede voor zyne moeite genieten twee ten honderd op het
goud en vier ten honderd op het zilver, ten lasten van den
inbrenger, waar van hy zal hebben n en een half procento
op het goud en drie procento op het zilver, zullende het
