548          1810. H. W, DAENDELS,

dezelve vrugten ook mogten weezen, zonder te genieten eenige
inkomsten ofte profijt van de kinderen, bij eenige dispositie,
testamentaire gifte, donatin ofte eenige andere manieren
aangekomen ofte nog aan te komen van vader ofte moeders
zijde ofte iemand anders, ten waare de maaking of gifte
ten behoeve der kinderen zulks expres in dier voegen ver-
klaarde ofte bij Weesmeesteren om reedenen anders ver-
staan mogte worden, waarinne als dan, tot discreetie van
Weesmeesteren en bij advies van de naaste vrienden en
voogden, gedaan ofte met de ouders geaccordeerd zal worden
na behooren.

Art. 44. De voorschreven tijd van onderhoud gexpireert
wezende zal nogtans vader ofte moeder, die beweezen zullen
hebben, van dat onderhoud egter niet vrij ofte ontlast zijn,
voor en al eer zij, bij Weesmeesteren koomende, ter presentie
van de vrienden, zo er eenige zijn, verklaaren, dat zij be-
geeren van het onderhoud ontslagen te weezen, waarinne
alsdan bij Weesmeesteren gedaan zal worden, zo als zij
lieden in billijkheid bevinden zullen te behooren.

Art. 45. Indien bevonden wordt, dat de weeskinderen
niet zodanig onderhouden worden, als geconditioneerd is,
of dat men niet dienstig en nuttig oordeeld dezelve langer
te laten blijven ter plaatse, daar zij besteed of woonagtig
zijn, 'tzij bij de ouders, naaste vrienden ofte andere perzonen,
zal men ten allen tijde bij advies van Weesmeesteren dezelve
van daar mogen neemen en ergers elders besteeden, met
dezen verstande nogtans, dat de pupillen onder lieden van
dezelfde godsdienst als hunne ouders ter opvoeding moeten
besteed en ook daarin opgeleid worden, ten ware zulks om
gegronde redenen niet mogte kunnen geschieden.

Art. 46. Bijaldien diegeene, waaronder de pupillen be-
vorens besteed zijn geweest, eenige goederen van dezelve
onder hun hadden, zoo zullen zij gehouden wezen zodanige
goederen binnen een maand na de verhuizing der pupillen
aan Weesmeesteren af te geeven, op poene van zes rd’ ten
behoeve der kamer, te verbeuren bij degeene, die daartoe
