480           1642. A. VAN DIEMEN,

ders attrappeert, deselve, soo wel de Comp. dienaers als vrye
luyden, sal vermogen te calangeren; ende in contra, soo den
Fiscael eerst gereet is, sal hy soowel de borgeren, als Comp'.
dienaers te rechte stellen, doch by des gevals niet als voor
den Raedt des Casteels, mits dat die van voorsz. Rade niet en
sullen vermogen te sententieren over erimineele burger saecken,
als ten overstaen van twee gecommitteerdens uyt den gerechte.

Maer byaldien den Fiscael ende Baillu te gelyek mochten
comen omme iemant te apprehenderen over eenige gemenghde
saecke, soo sal altyt den Fiscael de preferentie hebben, in
weleke gelegentheyt den Bailliu oock gehouden is den Fiscael,
ist noodt, te adsisteeren.

Gelyek mede, niet tegenstaende hetgeene voorsz, de respec-
live officieren, soo wanneer in flagranti delieto ymant by hen
geattrappeert wort ofte anders de saecke geen uytstel lyden
can, gehouden sullen syn den een des anders ampt ende offitie ,
in faveur van de justitie, waer te nemen, mits dat terstont
elcekander hunne actin bekent maecken ende overleveren.

Alle fraudatin van convoyen, lieenten ende tollen der inco-

mende ende uytgaende goederen ende wat daeraen dependeert,
daervan sullen de breueken ende confiscatin comen ten voor-
deele van den Fiscael, al waren deselve by burgers ofte vreem-
delingen gepleeght, waer jegens weder den Baillu genieten
sal al ’t gunt over vercortinge van de exeysen, pachten ende im-
positin, de stad toecomende, geconfisqueert ofte verbeurt wort,
mits dat gehouden sal wesen syne actin daervan voor den
Raedt van Justitie te vorderen als den Heer toucherende.

Den Baillu sal op ’taenvangen van syn offitie den naer
volgenden eedt doen (Volgt eed-formulier).

RAEDT VAN JUSTITIE.

Den Raedt van Justitie sal ordinarie bestaen uyt negen per-
soonen, dewelcke alle Comp. dienaers sullen wesen ende den
president Raedt van India.

Den President ende Raden van desen Raedt en sullen geen
pachters, nochte medestaenders, horgen ofte contra borgen
