993                    1809. H. W. DAENDELS.

drie: zetters' 1md2 560 rr. Arnbronkesijt Lems rds 1080

    nikon 007 STAART, LENIGER. 900
GON HOVBRABEEN IT EEEN, STARE 9520 240
drie drukkers rds 500... 900

    ve MEHO rl inne terde hersteld 720
oen varaRker SIN EN AAA ODIE. 70 23 2E 180
twee loopers of rondbrengers rds 120... 240

Art. 2. De drukkerij zal als voorheen sorteren onder de
directie van den secretaris der hooge regeering.

Art. 5. Er zal gereekend van primo Januarij aanstaande.
in stede van het vendu-nieuws, op gemelde drukkerij werden
gedrukt en uitgegeven een weekblad in groot quarto formaat,
bestaande in vier bladzijden, onder den naam van Bataviasche
Koloniale Courant, aan het hoofd voorzien met ’s Konings
wapen en afgedrukt in twee colommen.

Art. 4. De actens van het gouvernement, welke in deze
courant zullen worden geplaatst, zullen wezen officieel.

Art. 5. De redacteur van deze courant zal de publieke
stukken, welke in dezelve moeten worden geplaatst, van het
gouvernement ontvangen, zoowel als de nieuwstijdingen, die
consecutive inkomen, waarbij hij zijnerzijds voegen zal
zoodanige aankondigingen, en berigten, als waartoe hij stoffe
mogt vinden, voor zoovr de overblijvende ruimte van de
courant dit zal permitteren.

Art. 6. In het plaatsen der stukken zal de redacteur
de navolgende orde moeten observeren :

1 alle inkomende advertentien;

2 de actens en andere publieke stukken van het gouver-
nement; en

5 de anponces, die de redacteur daarenboven nog aan het
publiek mogt willen doen;

waardoor. niet verstaan wordt, dat de advertentien boven
aan moeten worden geplaatst, maar dat bij gebrek aan ruimte
de preferentie aan dezelve zal moeten worden gegeven.

Art. 7. In het voorschreven geval van gebrek aan ruimte
zal, f cen vervolg op de nommers van de courant werden
