1791. W. A. ALTING.           3547

 voorsz. zal mogen uitstellen, om reeden den collecteur zulks
verzuimd heeft.

S 34. En, vermits verscheiden fraudes omtrend dit middel
zouden kunnen worden gepleegd met het maaken van frau-
duleuse contracten of transporten, zoo onder renversaalen, als
anderzints, zullen alle goederen en effecten, die op eenige
frauduleuse manieren om dit middel te ontgaan zullen zyn
verzweegen en gediverteerd, ten behoeve van het gemeene
land zyn verbeurd en zal de ontdekker en aanbrenger van
dien genieten de helft der goederen, by hem ontdekt en
aangebragt, en zal deszelis naam worden gesecreteerd.

S 355. Tot de calange van dit middel worden gequalificeerd
de ontfanger generaal, de respective officieren van justitie,
mitsgaders de collecteur, alle by preventie te verhaalen op
de voorschreeven goederen en by die geene, die de calange
doed, alleenlyk te genieten, behoudens ', portie daar van
voor de armen, welke calanges binnen den tyd van drie
jaaren na het sterfgeval zullen kunnen worden gedaan.

Formulier van sommatie cedullen.

De erfgenaamen of het bewindhebhende van den boedel,
nagelaaten by ............., worden by deeze gesommeert
binnen drie maanden na het overleiden van gemelde
ter secretary alhier te geeven eene nette specificatie van
alle de goederen, by den overleedene nagelaaten, het middel
van het collateraal subject, volgens het eerste en sestiende
artikel van de ordonnantie, daar op gemaakt.

Formulier, te stellen onder de taxatie.

Wy ondergeteekende, Baljuw of Landdrost en Scheepenen,
mitsgaders gezwooren taxateurs, verklaaren by deezen de
bovenstaande taxatie gedaan te hebben opregtelyk na den inhoude
van de ordonnantie, van het collateraal gemaneerd, en zulks
op den eed, by ons op den aanvang onzer bediening gedaan.
