1791. W. A. ALTING.           351

voorsz. liberaale gifte, als tot het afnemen van den eed en
het verleenen van de nodige actens of bewyzen, precies moeten
compareeren en blyven vaceeren op de plaats en tyd, haar daar
toe door de regering aldaar aangewesen en bepaald ; terwyl om
alle disorder en belet voor te komen en het gefurneerde te
secureeren, zoo hier, als op de buiten-comptoiren, gezorgd zal
worden, dat tot dat eynde, op de bepaalde plaats van den op-
breng, de nodige militaire wagt gehouden word, zoo lange dit
furnissement zal eontinueeren.

Art. 5. Commissarissen zullen wyders, na het eindigen van
haare commissie, alle de notitien van haare verrigtingen, in deese
gehouden, moeten overgeven, te weeten : te Batavia aan de heeren
opper-commissarissen en op de buiten-comptoiren aan de
regering, waar onder zy gesteld zyn, om door de zelve g'exami-
neert en nagegaan te konnen worden, hoedanig zy zig in de
behandeling van zaaken gedragen hebben en voorts, by aldien
aan voorsz. verrigtingen nog iets mogte resteeren, de nodige
orde tot redres te stellen.

Art. 6. Commissarissen zullen de penningen, die onder haar
gefurneerd worden en die op comptoiren, daar geen papiere
munt roulleerd, al te maal in contante of klinkende, goude of
zilvere munt, dan wel in goud of zilver, gewerkt of ongewerkt,
volgens het 25 articul van het voormeld placaat zal moeten be-
staan, by het eindigen van yder termyn, te Batavia ten overstaan
 van welmelde heeren opper-commissarissen en op de buiten-
comptoiren ten overstaan van den geenen, aan wien het
oppergebied in handen gestelt is, opneemen en gesepareert
verzamelen moeten, latende bet zilver en goud taxeeren en
weegen door ymand, des kundig, en dewelke te Batavia door
de heeren opper-commissarissen en op de huiten-comptoiren by
de ministers of bediendens daar toe voor af gelast en ge-
authoriseert zal moeten worden en die dan ook daar toe gratis
zal moeten vaceeren.

Art. 7, Commissarissen zullen het montant van alles in de
nodige classen noteeren en daar van te Batavia aan welmelde
opper-commissarissen en die op de buiten-comptoiren aan de
