502                     1802. J. SIBERG.

ondergang, sub poene, dat de geene, die bevonden zal worden
deeze order te overtreeden, arbitralyk zal worden gecorrigeert,
naar exigentie van zaaken.

Art. 56. De voerders van alle de in de Chineesche cam-
pong stil leggende champangs en prauwen zullen zich direct
na zons ondergang moeten vervoegen by den wykmeester,
in wiens wyk zodanige champangs of prauwen geleegen
zyn, met opgave van de manschappen, die daar toe ge-
hooren; zullende, by ontdekking van meerder volk, dan
opgegeeven is, dezelve als suspecte perzoonen worden opgevat
en aangemerkt.

Art. 57. Dezelve voerders zullen almeede gehouden zyn
’savonds, na de klokke agt uuren, met hunne champangs en
prauwen midden in de rivier op te steeken en niet vermoogen
planken van dezelve op de wal te leggen: voorts hun volk
niet na negen uuren des ’'savonds aan de wal mogen laten
komen, op poene, dat dezelve na dat uur geapprehendeerd
en als overtreeders van deeze order naar exigentie van zaaken
gepunieerd zullen worden.

Art. 58. Om wyders eene beetere politie onder de Chi-
neesche natie in te voeren, dan tot nu toe heeft plaats gehad,
zullen de ses lieutenants van die natie, ieder in zyn wyk, een
wacht moeten hebben van 12 Chineezen, gewapend met pieken,
enz., en 2 Chineesche soldaten, waar van de eene helft ’s avonds
om negen en de andere helft ’snagts om elf uuren rondom
de geheele wyk zal moeten patrouilleeren en, by ontdekking
van eenige onlusten, daar van onmiddelyk aan het hoofd van
de wacht kennis moeten geeven, ten einde den lieutenant,
in wiens wyk dit voorvalt, daar van te adverteeren, die zich
ook zonder dilay naar zyn wacht zal moeten begeeven tot
het daar stellen van de nodige beveelen.

Art. 59. Van gelyken zal de capitain der Chineesche
natie in het midden der Chineesche campong een wacht hebben,
die voor een hoofdwacht dienen zal, zullende de ses lieute-
nants der Chineesche natie, de twee Chineesche secretarissen
en de twee Boedelmeesteren by beurten de wacht aan ge-
