Rn Ee A ei kn) Sn

354              1778. R. DE KLERK.

bezorging van een groot en acecresserent debiet der manufac-
turen en andere goederen, die in de Vereenigde Nederlanden en
onder het ressort van dezelve worden gemaakt, en hier toe, voor
al in deeze gewesten, van dienst kan zyn een kragtdadige
tegengang van den aanbreng en verkoop door vreemden;
conform. aan de propositie van zyn Edelheid en om den
heimelyken invoer en debiet van vreemde manufacturen of die
niet met Compagnies schepen uit Nederland zyn aangebragt, op
alle de etablissementen van de maatschappy in Indien op de
efficacieuste wyze te beletten, goedgevonden en verstaan, met
renovatie van het interdict by placcaat van den 29" Maart
1754, te statueren, gelyk gestatueert word by deezen:

Eerstelyk: dat van nu voortaan, het zy hier of elders, op
eenige plaatsen, onder de magt en gehoorzaamheid van de
Nederlandsche Oostindische Compagnie resorterende, niet zullen
mogen worden ingevoerd of verkogt eenigerlei zoorten van
Europesche wolle manufacturen, hoe genaamt of van waar
dezelve ook komen mogten, die buiten de geunieerde provincien
en het district van de generaliteit zyn gefabriceert.

Ten tweeden: dat, met uitzondering van de zyde stoffen, die
met Compagnies schepen direct van Bengale, Japan en China
of uit het laatstgemelde ryk met de herwaarts gedestineerde
jonken en door de jaarlyksch hier ten handel komende
Macaosche trafiquanten worden aangebragt, desgelyksch, zo
min hier ter hoofdplaatse, als op een der respective buiten
comptoiren, zullen mogen worden ingevoert of van de hand
gezel. zyde stoffen, goude of zilvere passementen, knopen,
hoeden, zadels, tuigen, yzer, staal, schoenen, laarsen, bieren,
wynen, brandewyn of andere dranken, die niel met Compagnies
schepen uit de Nederlandsche havenen zyn vervoert.

En dierhalven den aanbreng, verkoop en opkoop door of
van vreemden van alle wolle manufacturen of andere goederen
ten scherpsten te verbieden, gelyk dat een en ander verboden
word by deezen, en zulks op verbeurte der aangebragte en
verkogte of opgekogte goederen en de vier dubbelde waarde
daar en boven, te verbeuren by den geenen, die bevonden
