pi,
F
hd

Sa

VENETO EDE TE Td

Saas kee

602                        1782. W. A. ALTING.

en verstaan tot tafel geld aan den schout by nagt, Jan Diederik
Schryver, nevens de capitaius op de onder zyn commando
gestelde oorlog scheepen, het Hof ter Linde, de Patriot
en de Dolphyn, en den gezagvoerder van de goerab, de
Snelheid, geduurende hunne aanstaande expeditie naar straat
Banca toe te leggen het volgende, als:
aan den schout by nagt, Schryver, twee hondert Spaansche
reaalen ;
aan ieder capitain een hondert; en
aan den gezagvoerder van de goerab, de Snelheid, vyftig
gelyke reaalen ter maand.
Voorts tot extra randsoenen, gereekend voor den tyd van vier
maanden, mede te geeven aan den schout by nagt, Schryver:
1 vat zout vleesch,
i, Vriese boter,
100 bottels witte, Fransche wyn,
100 roode,
100 frontenjacq,
1 legger arak,
1, aam olyven oly,
4 ft speceryen,
1 riem groot formaat papier,
2 riemen kleyn formaat papier,
50 ponden waxkaarsen, en
5 piculs koffy bonen.
Op ieder schip, voor de geheele equipagie:
2 vaten zout vleesch,
1 vat Vriese boter,
200 kannen Fransche wyn,
50 bottels Fransche, roode wyn,
200 kannen Caabsche, witte wyn,
150    roode wyn,
2 leggers arak,
IJ, aam olyven oly,
3, legger azyn, Hollandsch,
1'f, kanasser poeder suiker,
