e,

1622. J. P. COEN.              105

door by ons ofte Magistraet, met kennisse van den Capi-
leyn, vry gekent’ worden.

leder schutter voorziet in zijne wapening en wat daarbij
behoort. Behalve een syt geweer’ moeten zij steeds in
orde hebben veen spietse, musquet ofte roer met syn toe-
behooren, naer dat sy by goet vinden van den Capiteyn,
Lieutenant ende Vendrich sullen geordonneert werden te
voeren.’ leder musquettier moet 2 ponden en een roer’
Ll pond goet drooch cruyt, loot ende lont naer den eysch’,
in huis hebben.

Maandelijks heeft eene vvisitatie der wapenen, enz. plaats.
De schutterij bestaat bij provisie’ uit ne kompagnie, in
vier vgelijke’ rotten verdeeld, onder een kapitein, een
luitenant, een vaandrig, een sergeant-majoor, vals andere.
Een derde gedeelte van de kompagnie is voor eerst met
’spietsen ende de rest met musquetten, als roers, daar
vonder eenige rondassiers’, gewapend. De kapitein en
luitenant voeren een perdesoen’’, de sergeanten een vhelle-
vbaerde’"’, te bekostigen uit vincomende boeten’ en aan
hunne opvolgers over te leveren.

Alle vampten van de wacht (schutterij) eindigen jaarlijks
op den 50sten Mei, wanneer by de Magistraet deser stede
de oude officieren affgedanckt ende met hun advys tot
onser approbatie wederom uyt yder roth andere in plaetse
sullen gesteld worden.’

Ten overstaan van twee gecommitteerde Schepenen doen
de aftredende officieren rekening en verantwoording aan
de optredende.

De Bailluw is bevoegd de hulp der schutterij binnen en
buiten de stad te requireren.

De kapitein, luitenant, vaandrig en sergeant-majoor moeten
hun geweer’ altijd bij zich hebben. De schutter, wiens
beurt is nacht-wacht te houden, is verpligt dien dach
behoorlyk syd geweer achter straten te dragen, al waert
ook maer buyten syn deur ginck.’

Alwie de nacht-wacht heeft, moet des avonds precies te 9
