pro SOB AA rt Pe Ta ES 5: de ie A   OS Bereden ed. Boek Er AN A en
ep      e.V   ner    :   ,   I-  .    n     vs      er

478              1781. W. A. ALTING.

is geschied in die zekere verwagting, dat hy alle vaart van
Palembang naar China of van China naar Palembang en den
morshandel in peeper en tin van Palembang en Banka op Riouw
door het appliceeren van de daar toe dienstigste middelen zal
doen cesseeren; onder waarschouwing, dat, wanneer zyne onder-
danen, des ongeagt, in hunne trouwloose handelwyse blyven
continueeren, men als dan genoodzaakt zal worden de gegeeven
licentie weder in te trekken en de vaart van Palembang om
de Noord, hoe ook genaamd, ganschlyk te ontzeggen.

Terwyl laatstelyk, op den voordragt van den heer Gouver-
neur Generaal, nog is goedgevonden en verstaan de in anno 1778
herdrukte orders op de vrye vaart door twee heeren leeden deezer
vergadering op nieuw te laten examineeren, om nopens de
veranderingen, die daar in, uit hoofde van de voorengewaagde
besluiten, dienen of, uit aanmerking van de zederd veranderde
constitutien der zaken alom, omtrend zommige andere pointen,
rakende de vaart en handel in het vervolg, zouden konnen
worden gemaakt, hunner Edelens consideratien en bedenkingen
aan deze regeering op te geeven.

Z- Maart. Voorschriften nopens het overmaken van
geld naar Nederland.

Dit stuk is gelijkluidend aan dat, medegedeeld onder 19
Februarij 1779.

15 Maart. Aanmeming in dienst der Compagnie van
inlandsche en Ghinesche matrozen.

Den heer Gouverneur Generaal heeft ter vergadering gecom-
municeerd, dat zyn Edelheid, in overweeging genoomen
hebbende het hoe langer hoe meer hespeurd wordende gebrek
aan zeevaarende, ’t geen reeds dermaten is toegenoomen, dat
men, ongeagt de reguliere bemanning der scheepen voor een
gedeelte met Javaanen, Mooren en Chineesen en, hoe seer de
tyd ook al verre is ingeschooten, tans zelfs geen schip meer
na Java kan zenden ter afhaal alleen maar van de 1600
