742              1784. W. A. ALTING.

d'Edele Charles Louis Colmond, by een schriftelyk berigt te
kennen gegeeven zynde, dat van de uit het vaderland gesondene
luitenants verscheidene onbekwaam bevonden zyn om hunne
dienst te presteeren en ook veeltyds in ’t hospitaal leggen ; en
dierhalven voorstellende om, tot soulagement van de overige,
subalterne officieren en om deselve in hunnen dienst eenigsints
te gemoet te komen en te encourageeren, by ieder compagnie,
gelyk op Ceilon en andere gewesten, twee luitenants te
plaatsen; zoo is, daar over gedelibereerd zynde, goedgevonden
en verstaan gemelde Edele brigadier, Colmond, te qualificeeren
tot het plaatsen van twee luitenants by ieder compagnie,
in steede van n.

27 November. Weigering van revisie door den Raad
van justitie te Batavia.

Als een merkwaardig staaltje van de verhouding tusschen
den Raad van justitie te Batavia, de Indische Regering en
het Opperbestuur volgen de onderstaande extracten uit de
missive van Heeren XVIIeer van 27 November 1784, gerigt
aan genoemden Raad.

Erentfeste, wyze, voorzieninge, seer discreete '

Daar de onaangenaame en kommerlyke omstandigheeden,
waar in de maatschappy zich tegenwoordig bevind, ons een
overmaat van buitengewoone en teffens allergewigtigste beezig-
heeden verschaffen, hadden wy wel gewenscht niet genoodzaakt
te zyn geweest een geruimen tyd te besteeden aan het
onderzoek der verschillen, welke tusschen de hooge regeering
van Indie en den Raad op nieuw ontstaan zyn.

Niet voorneemens zynde en ook niet nodig achtende op
alle de onderscheidene voorwerpen van die verschillen ons in
te laaten, treeden wy voor het teegenwoordige alleen ter
beschouwinge van de zulke, welke onze tusschenkomst en
voorziening volstrekt vorderen of ten minsten eenige ver-
klaaring van onze zyde.                    r

Hier toe behooren, enz.
