8           1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

Ten dertienden: vermits er tot het in een behoorlyken
staal brengen van den weg van Antjol langs het zeestrand tot
Tanjong Priok eene buiten gewoone uitgave zal worden ver-
eischt en de weg met dies bruggen, volgens besluit dezer
regeering van den 9 January 1755, ten kosten van de in-
landers moet worden onderhouden door Heemraaden, voor zo
ver het fonds van de tholbrug over de Antjolsche vaart
daartoe niet kan toereiken, die weg en bruggen als nu door
het meergemeld collegie te laten brengen in dien goeden en
bruikbaren staat, waar in dezelven weezen moeten, en de
daar aan tot dat einde te doene onkosten te laten voldoen
voor de eene helvt uit de kas van dat collegie en voor de
andere helvt, by wyze van quotisatie, van de eigenaars der
daar leggende landeryen, erven en tuinen, te laten heffen,
even gelyk dit in den jaare 1781 heeft plaats gehad, doch
met dien verstande, dat daarna die weg en die bruggen door
het voornoemd ecollegie in een goeden staat zullen moeten
worden onderhouden voor haar rekening alleen.

Ten veertienden: het voornoemd collegie nu ook te quali-
ficeeren om, in steede van de bewesten de battery de Tholbrug
thans leggende bamboeze brug, wanneer die zal moeten worden
vernieuwd, een nieuwe houte brug te laten leggen, volgens
het daarvan door den directeur der fortificatien, gebouwen
en waterwerken, Dominicus Michel Barbier, geformeerd en
by deze regeering ingekomen plan, en daarop dan ook weder
te doen heffen den thol, die bevorens is betaald geworden
op de toen by de voornoemde battery geweest zynde brug:
en die thol als voorheen ten faveure van het voormeld collegie
van Heemraaden te verpachten.

Ten vyftienden: als nu ook alle placcaaten, billetten, be-
sluiten en orders, die bevorens successieve op dit suject ge-
maakt, genomen en gesteld zyn en met dezen zouden strydig
weezen, in te trekken en als vervallen aan te merken,
inzonderheid de gemelde placcaaten van den 10e" December
1752 en 15 January 1768 en het billet van den 22e" Maart
1755: en
