1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.        103

Art. 245. leder der Raaden en de byzondere leden van
dien zullen, in geval van misdryf, in derzelver bediening begaan,
voor een hoog nationaal geregtshof teregt gesteld worden.

Art. 246. De wyze, waarop de republikeinsche beginselen
in de bezittingen en colonin der republiek geregeld zullen
worden ingevoerd, word door de Wet bepaald.

Over de Astatische bezittingen en etablissementen.

Art. 247. De Bataafsche republiek neemt tot zig alle de
bezittingen en eigendommen der gewezen Oost-Indische Com-
pagnie, benevens alle derzelver schulden.

De oetroyen, voormaals aan die Compagnie verleend, worden
vernietigd.

Art. 248. De ginteresscerden by en houders van actin
in de gewezen Oost-Indischen Compagnie worden door de
nalie, by wyze van afkesp, schadeloos gesteld.

Art. 249. De Bataafsche republiek behoud voor als nog
aan zig het vervoeren van allerlei goederen naar de Oost-
Indin, die niet aan de handeldryvende ingezetenen zyn afge-
staan, als mede den aanbreng der voordbrengselen van den
grond aldaar herwaards, het aanvoeren van thee uit het ryk
van China daaronder begrepen. De Raad, zulks uitvoerende,
zal by voorraad handelen volgends den inhoud van het
laatste octrooy, aan het committ tot de zaken van den Oost-
Indischen handel en bezittingen verleend, met zodanige verdere
bepaalingen, als by deze acte van staatsregeling zyn uitge-
drukt, tot zoo lang, dat door het uitvoerend Bewind, op
voorstel van den laad der Asiatische bezittingen, aan het
vertegenwoordigend lichaam een nieuw charter aangeboden
en door het laatste zal zyn bekrachtigd.

De Wet zal dit artikel kunnen veranderen of vernietigen,
naar maate het belang der Bataafsche Republiek zulks zal
vorderen.

Art. 250. De Wet zal de inwendige staatsinrigting en
de wyze van bediening der policie en justitie in elk dezer
bezittingen en etablissementen regelen.
