1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        375

Dat ik my nimmer zal verstouten om, ten voordeelen van
Wien het zoude mogen weezen, de prysen der goederen meerder
O minder in de vendu-rollen, die door my staande de vendu-
tien geschreeven worden, bekend te stellen, als dezelve waarlyk
Verkogt zyn; ook dat ik niet de geringste verandering in die
rollen, dan met voorkennis van vendumeesteren en die geene,
die gevenduceerd hebben, zal maken, maar my in alles getrouw
En oprecht gedragen, als een eerlyk schryver betaamt.

Zoo waarlyk helpe my God almagtig

Zie ook 9f12 April 1796, 10)14 April en EAS 1801,
S19 April 1805, 10j21 Mei 1805.

28 Januarij. Bepalingen nopens de commiezen, enz. bij
het artillerie-magazijn te Batavia.

Aan Commissarissen Generaal is verkieslyk voorgekomen,
dat de commiesen van het artillerie magazyn te Batavia, als
Welker werkzaamheeden zig enkeld hepaalen tot de admini-
Slratie van hetzelve, voortaan hebben geene militaire, maar
alleen eene politieke qualiteit, en hebben ingevolge van dien
bepaald, gelyk geschied by deezen, dat de eerste commies zal
hebben de effective qualiteit van opper-koopman en de tweede
COmmies die van koopman en dat deese qualiteiten dan ook
Voor het vervolg aan die beide bedieningen respeetivelyk zullen
tyn gehegt.

Commissarissen Generaal hebben wyders aan den eersten
COmmies toegelegd, gelyk hem toegelegd word by deesen, een
Vast (ractement van rds 450 ’s maands of rds 5400 in ’t jaar
en bepaald, dat aan hem bovendien op eene aparte ordonnantie, door
den boekhouder maandelyks te fourneeren, nog uit ’s Compag-
Die's kassa sal moeten worden verstrekt een montant van rds
0 om door hem te worden uitbetaald aan den bombardier,
die van alle verstrekkingen van goederen, ter aanmaking en
Verwerking dienende, pertinente aanteekening houd, rds 10 ;
an den bombardier van het plein, die het ammunitie-huis,
de rampaarden en lont, alsmeede het cabelgat onder zyne
