502           1798. W. A. ALTING.

Eer transpoPtns at eene.
uit de armenkas te Samarang kunnen betaald
worden tot rd: 16 per maand...
also deselve alleen voor het weeshuys geschikt
is en het armenfonds dit wel kan veelen.

Wanneer het legaat, door wylen den heer
Greeve aan het hospitaal te Samarang gemaakt,
by hetzelve zal zyn ingekomen, so sal uit het
fonds van dat gesticht voor ’t vervolg kunnen
worden betaald de gagie en het kostgeld van
den krankbezoeker, ldaar dienst doende, tot f 50
en rds 5'f; ’s maands respective, makende...

De inlandsche ambagtslieden, te Samarang
op de wapenkamer dienst doende, kunnen in
vreedenstyd van 7 tot 4 koppen verminderd
worden, als twee lademakers, 1 slotmaker en
1 smit, welke uitsparing van 5 koppen rds
4 per maand in het jaar bedragen sal...

So ook kan in de materialen van cadjang-
matten, stroozakken, enz., aldaar in de pak-
huisen en tot de huishouding jaarlyks benodigd,
eene besparing worden geffectueerd van rds

Alle de tot dus verre verhandelde poincten
van menage mag ik my op goede gronden
verzeekerd houden, dat op den voorgestelden
voet practicabel zyn; en dezelve zouden dier-
halven met den aanvang van het boekjaar
1796)7 dadelyk kunnen worden geintrodu-
ceerd.

Voorts zouden by voorkomende vacatures
van de presente dienaaren de volgende kunnen
gemist worden :

op het hoofd-comptoir Samarang:
de onder-koopman, tweede pakhuysmeester
Transporteere. ...  .. .

 515:

 285: 2: 8

 1586::

f 54854:80: 16
