EEN het moek ir DRE indd ACR EE EE

1808. H. W. DAENDELS.        650

Ten eersten: dat die verkoop eenen aanvang zal nemen
met dit loopende jaar.

Ten tweeden: dat de afgestaan wordende koopmanschappen
bestaan zullen in: :

, koffij,

'J, peper,

, zuiker.

Ten derden: dat de betaling zal geschieden aan papieren
van credit met de agio op den dag der betaling.

Ten vierden: dat de geprojecteerde hoeveelheid verdeeld
zal worden in de volgende proportien en dat, ingevalle de
inschrijving de bepaling mogt surpasseeren, als dan de ver-
deling pro rato de inschrijving geregeld zal worden, als:

B porter VA. IULGELTERDEE TR AET, HFUNL4OOOONEER
Le)      EI NER 20000
ral WR ed EL Pb Od 10000
10      RO EEND LD ATTENT 5000
20      B is car er einden ee 2500 p

Ten vijfden: dat de inschrijving zal moeten geschieden ten
kantoore van den eersten opper-koopman des kasteels Batavia
en dat aan de gemeente daartoe de tijd van twee maanden
na de publicatie dezes gegeven zal worden.

Ten zesden: dat de betaling der gekogte producten zal
moeten geschieden binnen den lijd van veertien dagen, nadat
over de inschrijving in Raade van Indi gedisponeerd zal zijn.

Ten zevenden: dat de in dier voegen afgestaane producten
den tijd van een jaar na den verkoop voor rekening en risico
van de kopers in ’sgouvernements pakhuizen zullen mogen
verblijven.

Ten achtsten : dat voor de gekogt wordende kann
de vrijheid van uitvoer is toegestaan.

En, opdat een ieder hiervan kennis zoude mogen dragen,
zal deze in de Hollandsche taal, zoo ter dezer hoofdplaatze,
als op Java, Cheribon en Bantam worden gepubliceerd en
geaffigeerd ter plaatze, waar men gewoon is publicatien en
allixien te doen,
