1630. J. SPECX.             251

15 Julij. Verbod tegen het tappen aan en vophouden ofte
op eenigerley manieren admitteeren’ van soldaten, bos-
schieters vofte andere persoonen, onder ’t garnisoen al-
shier in ’t Casteel, de stadt off daer buyten bescheyden",
na uur 'savonds, alsmede tegen het verbergen van
genoemde dienaren der Compagnie vsoo lange, dat al-
vsulcke persoon daer over metter doot gestraft wierde,"

Dikwerf gebeurde ’t, dat soldaten en.veenige crygs officie-
ren . . in huysen ofte by der straten soo versmoort’
door dronkenschap bleven liggen, dat zij hun garnizoen niet
meer konden opzoeken.

Dikwerf verborgen zij zich ook, uit vrees voor straf, twee,
drie en meer nachten achtereen vin herberghen, kuffen ende
vandere onbehoorlyeke plaetsen, .. . .daer door sy eynte-
vlek tot soodanigen desperaten resolutie vervallen, dat sy
vhun garnisoenen geheel verlaeten ende met eenige seylreet
vleggende schepen van hier naer andere quartieren secretelyck
wech loopen.

Tot tegengang van een en ander werd dit plakaat uitge-
vaardigd, waarbij als straffen werden bedreigd:

1 tegen zetters, tappers, ophouders en admitteerders na

5 uur ’savonds:
voor de eerste maal, eene boete van 10 realen van achten;
 tweede v 20   Bres
 derde 50   Bs
alsmede verbeurte van het regt herberghe,
vtapperye, cost gangers ofte eenige gelagen
te mogen setten’:
2 tegen de verbergers, weert ende weerdinne, ofte huys-
vheer ende huysvrouw’’, straf aan den lijve naer exi-
gentie van saecken.’

22 Augustus. Voorwaarden, waarop chirurgijns werden
aangenomen.

Zij konden een voorschot van drie maanden tractement,
