456        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

hebben bestaan uit een soort van recognitie, die door den
secretaris der weeskamer volgens aloude gewoonte pleeg te
worden opgebragd voor de vryheid om op eene secuure wyze
kamer- of andere gelden op renten voor zyne particuliere
reekening te mogen uitzetten, welke recognitie nog onlangs
heeft bedragen ryksdaalders 4500 in het jaar, waarby ge-
reekend het aandeel van den praesident in de leges en het
bedragen van den 40s'er penning, dat in anno 1795 (t welk
egter een buitengemeen voordeelig jaar is geweest) wel heeft
belopen ryksdaalders 2506, mitsdien deese inkomsten, te samen
genomen, wel bedragen ryksdaalders 6806, waarvan egter
wederom ryksdaalders 1500 voor ambtgeld hebben moeten
worden uitgekeerd ;

en begreepen weesende, dat de voornoemde inrigting, im-
mers voor zover de gemelde recognitie betreft, is vitieus en
vooral in de presente tyden de weeskamer aan groote verliesen
kan blootstellen, is dierhalven verstaan als wel gedaan te -
beschouwen, dat deselve is gecesseerd en dat wyders, om den
praesident der weeskamer desweegens op eene billyke wyze
schadeloos te stellen, aan zyn Edele uit de fondsen derzelve
kamer zal worden toegelegd een inkomen van ryksdaalders
drie honderd en vyftig ter maand, met behoud van desselfs
aandeel in de leges en de veertigste penning en met stand-
houding van de bepaling van desselfs jaarlyks ambtgeld op
rds 1500, terwyl deese schikking zal moeten worden gerekend
te zyn ingegaan met den tyd, dat de jegenswoordigen heer
praesident deszelfs bediening heeft aanvaard.

Nog geremarqueerd zynde, dat het eenige praesidium, waaraan
tot nog toe geene vaste inkomsten zyn gehegt geweest,
wanneer hetzelve door een lit van de hoge tafel word bekleed,
is dat van den Raad van justitie des kasteels Batavia:

so is billyk geoordeeld, dat daaromtrend meede eene vaste
bepaling wierde gemaakt, en dierhalven na deliberatie verstaan
het inkomen van den praesident voormeld te bepalen, gelyk
hetzelve bepaald word by deese, op ryksdaalders drie honderd
en vyftig ’smaands en hetzelve voor den tegenswoordigen
