ar
Fe  7

et ke ERR DARE pe Ee ed hf vR hd hel. ier
;                                           Parel       be       i       den       4        ker

1808. H. W. DAENDELS

krijgskas van twee kannen arak voor iederen militair en tien
ponden rijst voor de ongetrouwden onder hen ter maand,
welke meerdere randzoenen vervolgens weder aan den Lande
wierden geleverd, de arak tegen rds 40 de legger en de rijst
tegen rd 65 de koijang.

Overwegende, dat zich hierdoor de gelegenheid aanbied om
de vorige, gecompliceerde administratie dezer kas eu de
menigvuldige afrekeningen met ’s Lands administrateurs door
eene hetere, eenvoudigere en min omslagtige inrigting te doen
vervangen.

Besluit, dat voortaan de krijgskas alleen Jraar fonds zal
vinden:

1 uil een gedeelte der pagtpenningen van de bazaar op
Meester-Cornelis:

2 uit de renten op eene obligatoire schuld van den lande
aan de krijgskas, ter somma van rd 9000, en      ;

5 uit de fournissementen der vrijwerkers en uit het zooge-
naamde lijkdragers geld;

en dat daarentegen uit dit fonds zullen worden betaald de

douceurs voor de officiers-weduwen en andere kleine uitgaven,

zonder meer.

Waardoor tevens vervalt en ingetrokken wordt de maan-
delijkse inkoop van rijst, welke aan de staf-oflicieren was
toegestaan, uit de tien ponden, die minder aan de ongetrouwde,
inlandsehe militairen wierden verstrekt, dan van Lands wegen
te goed gedaan tot:

1400 ponden voor een kolonel,

1200   luitenant-kolonel,
1000 majoor,

zullende van nu voortaan de verstrekking der randsoenen
voor de inlandsehe militairen zijn gereguleerd naar de effec-
tive consumtie en mitsdien bepaald op:

1 kan arak voor ieder,

50 ponden rijst voor den getrouwde en

60 on    ’ ongetrouwde,             7
en hiermede het tarif van betaling geamplieerd, mitsgaders

619

