146             1808. H. W. DAENDELS.

sten vermenigvuldigende, het getal van onwettig geborenen
daardoor zoo zeer is toegenomen ;

dat het de zorg der hooge overheid waardig is zulk een
talrijk gedeelte der bevolking te bevrijden van den smet, die
in de algemeene opinie aan hunne geboorte gehecht blijft, en
hen door deze weldaad zooveel te meer aan het gouvernement,
welk hen dezelve bewijst, te verbinden en door een nieuw
gevoel van eer op te wekken om nuttige leden der maat-

sehappij te worden, te meer, dewijl door de faciliteit, hier-

omtrend te betoonen, de onvoegzaamheid zal kunnen worden
vermijd van in het vervolg, gelijk bij hoogstdeszelfs aankomst
in deze kolonie plaats vond, ambtenaren van de eerste klasse
in huwelijk verbonden te zien met onecht geborene en on-
gewelligde vrouwen en hierdoor wijders nog aan eene menigte
van ambtenaren, zoowel ter hoofdplaats Batavia, als langs de
geheele Noord-Oostkust van Java, eene aanmoediging zal
worden gegeven om zich ten aanzien van een onweltig, doch
onschuldig kroost van hunnen vaderlijken pligt te kwijten:

heeft besloten het voorschreven verzoek van den requestrant
te accordeeren en mitsdien aan denzelven te doen afgeven
brieven van legitimatie in optima forma, denzelven wijders
libererende van de betaling der 10 percent van zijne bezit-
tingen, welke gewoonlijk in geval van legitimatie pleegd te
worden betaald.

26 Augustus. Afschaffing der verstrekking van lands-
wege van wijn, behalve aan hospitalen.

Zijne excellentie de Maarschalk en Gouverneur Generaal,
gezien hebbende eene specifique aantooning van de maande-
lijksche verstrekkingen van wijn sedert de maand Januarij
jongstleden tot nu toe, zoo aan de hospitalen te Batavia, het
gesticht der pennisten, het dept der marine op Weltevreden,
als ook ten behoeve van onderscheidene schepen en vaartuigen
gedaan ;

overwegende, dat deze verstrekkingen van wijn, vooral in
een tijd van duurte en schaarsheid aan alle Europeesche goe-
