10"

1795. W. A. ALTING.      )      79

zoeken in te trekken en voor het vervolg finaal af te schaffen,
zoals hetzelve word ingetrokken en afgeschaft by deezen;
dog daar en tegen aan allen en een iegelyk ter deezer
hoofdplaatse te permitteeren voortaan zyne verdiende
gagie hier alle vier maanden uit Compagnie’s kasse te
ontvangen, de gulden tegen twintig stuivers berekent,
voor een vierde in contanten en drie vierde aan papieren
van credit;
voor degeene, die verkiezen met het uiteinde van ieder
maand hunne gagien te ontvangen, de afbetaaling voor-
eerst op den presenten voet te laaten, namentlyk in
contanten uit de groote winkel, de gulden tegen vyftien
sluivers;
op alle de Oostersche comptoiren, Java, Cheribon en
Bantam daaronder begrepen, mitsgaders op Malakka en
Palembang de afbetaaling der soldyen tegen vyftien stuivers
de gulden zonder eenige verandering te laaten standhouden,
maar alle de soldy-rekeningen, die van de respective buiten
comptoiren naar Batavia zullen worden overgemaakt om
daarop hier betaalinge te verzoeken, uit Compagnie’s
kasse te laaten af betaalen tegen twintig stuivers de gulden,
Il, in contanten en , aan papieren van credit.

Zie ook 12 September 1795 en 25 Julij 1797.

8 September. Magtiging op de Samarangsche ministers

alle tot verbanning veroordeelden naar Banda te zenden.

Vroeger werden die personen naar Batavia opgezonden,
waar de Hooge Regeering hun ballings-oord aanwees.

12 September. Regeling der inkomsten van de Opper-

kooplieden van het kasteel Batavia, enz.

Te meermalen in aanmerking gekomen en thans ook weder in
overweeging genomen zynde de hooge noodzakelykheid om de
beide opper-kooplieden des casteels Batavia, nevens den eersten
suppoost op het comptoir van den opper-equipagemeester, als
