1776. J. VAN RIEMSDIJK,              57

Oostersche gouvernementen, Amboina, Banda, Ternaten en
Macasser, aan te schryven om, wanneer in het vervolg van
tyd in een dier wingewesten particuliere handelaars met hunne
Plgen of aan anderen toebehorende vaartuigen, dan wel als passa-
Slers mogten aankomen, welke in eene van de drie andere
Provincien thuis horen, ’tzy dezelve door zeenood onder hun
Fessort vervallen zyn of van behoorlyke passen voorzien, zig tot
het dryven van gepermitteerden handel derwaarts begeven heb-
hen, aan de zodanigen dan geene andere passen te verleenen als
Weder direct naar hunne woonplaats terug, en hun derhalven
Seenzins te permitteren om uit zulk een gouvernement, alwaar
ZY niet thuis horen, over deze hoofdplaats te mogen retourneren.

sr December. Vernieuwd verbod tegen den aanvoer te
Batavia van Ghinesche goederen door vreemde Euro-
peanen.

Is besloten, niet alleen allen overbreng herwaarts en invoer
hier ter hoofdplaatse van allerhande Chinasche waren, hoe
ook genaamd, door vreemde Europers, ’t zy voor zig zelven,
dan wel voor anderen, op vragt of in bestelling, by wege van
Fenovatie van het daar tegen gemaneerd biljet sub dato 210
Juny 1765 en de dientwegen gegeven interpretatie by resolutie
dezer  regeering van den 15" December 1774 nader te
nterdiceren op de reeds gestelde poene van confiscatie, maar
Zulks voortaan ook alleen toe te staan aan de op deze hoofd-
Plaats navigerende Chineesche jonklieden, nevens de Macaosche
handelaars, en het een en ander aan de kapiteins of gezag-
Voerders van alle de tans hier aanwezende of in der tyd
Aankomende vreemde schepen en vaartuigen door den sabandaar
te doen aankondigen; met last aan de respective officieren van
Justitie, den commandeur en opper-equipagemeester, den
Sabandaar en den pagter van de in-en uitgaande regten alhier,
OM tegen de clandestine ontscheping van de, invoegen voor-
Schreven, aangebragte Cbinasche waaren met de vereischte
Sxactitude te vigileeren, mitsgaders dienvolgens ook den
