1804. J. SIBERG.                   13

door de bewoonders der huizen in de stad, Zuider-voorstad
en Chineesche campong ten behoeve van de stadskas gefour-
neert moet worden, subject is; zo hebben wy, ten einde
die inconvenienten weg te neemen, goedgevonden om, in stede
van, zo als tot dus verre gedaan is, dit middel te laaten op-
halen, te bepaalen en te ordonneeren, gelyk bepaald en ge-
ordonneert word by dezen, dat door de eigenaars van huizen,
stallen, pakhuizen en alle andere gebouwen, staande in de
stad, Zuider-voorstad en Chineesche campong, hetzy dezelve
bewoond zyn en gebruikt worden of niet, de voorsz. halve
maand huishuur zal moeten worden opgebragt en voldaan aan
den secretaris van welmeld collegie van Scheepenen binnen
den jaarlyks van wegens dat collegie by advertentie te bepalen
tyd van twee maanden en op zodanige plaats, als waar tot
de ontfangst van dat middel door voornoemden secretaris zal
worden gevaceerd, op poene, dat tegens diegeene, welke na-
latig zullen blyven dit middel binnen dien tyd te voldoen,
zonder form van proces by parate executie tot de voldoening
zal worden geprocedeert.

En ten einde de voorsz. heffing in den aanstaande op een
meer regulieren en vasten voet te brengen hebben wy het
collegie van Scheepenen tevens gelast en geauthoriseert, gelyk
hetzelve geauthoriseerd word by dezen, om voor rekening
van de’ stads-kas alle de huvyzen, stallen, pakhuyzen en an-
dere gebouwen in de stad, Zuider-voorstad en de Chineesche
Campong aan dies deurposten te laaten nommeren en ieder
blok met zyn letter door een bordje op de hoeken der
Straaten, pleinen, markten en gragten aan te wyzen; en ge-
lasten alverder aan de eigenaars van voorsz. huyzen, stallen,
Pakhuyzen en andere gebouwen om, by het laaten schilderen
Van die gebouwen of wanneer door langdurigheid van tyd
en andere oorzaaken de daar voor geplaatste nommer mogt
tyn uitgegaan of niet duydelyk meer te zien is, dezelve op
tieuws daar voor te doen plaatzen, zo dikwyls zulks nodig
Weezen zal, op verbeurte van drie maanden huishuur, te
voldoen door den eigenaar van zodanig huis of ander gebouw,
