PT heee  he WAN  eat     Pen    p    ij    ss Md  ’  Ts 4  rs PE,

1808. H. W. DAENDELS.             565

Art. 8. De tegenswoordige pangerangs en andere hoofden
worden gecontinueerd in hunne rangen, doch zal de Sulthan
geene andere of nieuwe creeren mogen of aanstellen, hetwelk
geheel en al aan den heer Gouverneur Generaal zal zijn
overgelaten.

Art. 9. Ook zal de afzetting van regenten en andere
ambtenaren op geenerlei wijze door den Sulthan miogen ge-
schieden, maar hij daartoe verzoek kunnen doen aan den
heer Gouverneur Generaal, indien wettige redenen die afzetting
noodzakelijk maken.

Art. 10. Echter zal de Sulthan het regt hebben om hun
mindere straffe op te leggen en ook om te mogen disponeren
over de aanstelling en afzetting van mindere dienaren, die
tot zijn huis behoren.

Art. 11. Aan de pangerangs en mindere hoofden zullen
worden vergelaten zoo vele rijstvelden en volk, als een ieder
tot zijn onderhoud, gevolg en diensten nodig heeft, en zal
de Sulthan zijne broeders, neeven en verdere pangerangs
en hoofden met alle bescheidenheid behandelen.

Art. 12. Het Hollandsch gouvernement uit het Bantamsche
rijk, buiten de opgemelde domeinen, geene andere voordeelen
willende trekken, als uit den aanplant van koffij en peper
kunnen voortvloeijen, zal de aanplant daarvan met kragt ge-
schieden onder het toezicht en directie van daarover aan te
stellene Europeesche opzienders.

Art. 15. De Bantamsche onderdanen, die den aanplant doen,
zullen daarvoor worden beloond navolgens de bepalingen, bij
het reglement vast te stellen.

Art. 14. Ter bevordering van den aanplant zullen door
den prefect over het Bantamsche rijk de daartoe het best
geschikte plaatsen worden uitgekozen en de daarover aan te
stellen opzienders wonen ter plaatze, waar die aanplantingen
geschieden, zonder daarin door iemand hoegenaamd te worden
gehinderd of gemolesteerd.

Art. 15. Aan den prefect van het Bantamsche rijk zal door
het Hollandsche gouvernement een plaats tot zijn verblijf en
