1785. W. A. ALTING.             793

wordende vooruit verstrekking te kunnen doen, met versoek
om hier toe 50 40000 rds aan contanten voor papier van
credit te mogen inwisselen tegen een opgeld van 6 7 perc',
om vervolgens met dat opgeld den inkoops prys der coffy te
beswaaren; zo is, by resumptie van het zelve, over dat versoek
gedelibereerd en in aanmerking genoomen weezende, dat Com-
pagnies voorraad van contanten geensints permitteerd om boven
de bereeds vooruit verstrekte 10000 rds iets naamwaardigs
voor te schieten en dat egter de noodzaakelykheid om tot dat
vooruit verschot in staat te geraaken zo dringend en klaar-
blykelyk is, dat daar van het totaal verval der cultuur, bysonder
van de coffy, geheel en al zal dependeeren ; gevolgelyk, dat men
allezints verpligt is dit door de meest geschikte en minst
nadeeligste middelen te eviteeren en zig zodanig te redden, als
best doenlyk zal zyn, gelyk de qualificatie der heeren Meesters
hier toe by de jongst ontfangene missive van den 18" November
1784 voorkomt; mits dien en om dat er geen ander expedient,
dat meer convenabel is, te employeeren zy, goedgevonden en
verstaan gemelde gecommitteerde tot en over de zaken van den
inlander, Leendert Rolff, de verzogte qualifiatie te verleenen
tot het negotieeren, des mogelyk, van 50 40000 rd: aan
contanten tegen 6 perc’ agio, om te dienen voor de coffy
culture; mitsgaders de colfy met dit opgeld te beswaaren, als
een geringheid van maar 17), stuivers op het picol bedraagende,
om by leverantie door de Compagnie boven de bepaalde inkoops
prys te worden betaald.

22 Julij. Verstrekking van geld, in plaats van arak, aan
inlandsche militairen.

d'Edele brigadier en hoofd van de militie in Indie, Charles
Louis Golmond, by een ingediend berigt versogt hebbende, dat
de alhier dienst doende inlandsche Christenen en verdere
inlandsche militairen hun randsoen van arak, gelyk aan de.
voor eenigen tyd alhier gecampeerd hebbende Mattaramsche en
Solosche trouppen is verstrekt geworden, in contanten mogten
geschieden, dewyl zy de drank tog niet gebruiken en dezelve

