1810. H. W. DAENDELS.       5

de bevoegdheid zullen hebben zig directelijk te adresseeren
aan het gouvernement generaal, zullende de landdrost van
Java’s Oosthoek, in gevalle Wees- of Boedelmeesteren van de
hun voorgeschreevene reegels mogten afwijken, hun zulksop -
eene gepaste, doch discreete wijze onder het oog mogen
brengen; en; daarop geen reguard geslagen wordende, zal hij,
prefect, de hem voorgekomen afwijking het gouvernement
generaal ter kennisse brengen.

Art. 145. Alle behandeling, beheering en toeverzigt, welke
Wees- en Boedelmeesteren zijn aanbevolen en welke op de
overige ondergeschikte drostambten Wees- en Boedelmeesteren
betrekkelijk dienen in acht genomen te worden, gaan onder
hunne ressorten de gezegde drosten aan, in deezer voegen
nogthans, dat zij altoos op authorisatie en in naam van
Wees- en Boedelmeesteren handelen, beheeren en toeverzigt
houden.

Art. 146. Eene nalatenschap aan Wees- of Boedelkamer
onder het ressort van gezegde civiele magte komende te
vervallen, zullen de drosten in naam van Wees- of Boedel-
meesteren te Sourabaija door den scriba van het drostambt,
ten overstaan van twee gecommitteerdens, dezelve nalatenschap
doen aanvaarden, in gelijker voegen en onder inachtneeming
van al het voorgeschrevene voor Wees- en Boedelmeesteren
en hunnen secretaris; echter zal men ter dier plaatse in geene
gevallen verder mogen gaan zonder nadere qualificatie van
de Wees- of Boedelkamer, als het ter aarde bestellen van
het lijk, waarvan des afgestorvenens nalatenschap aan de
Wees- of Boedelkamer behoord te komen, het inventariseeren
van al, wat tot die nalatenschap behoord, en het opneemen van
alle vorderingen en schulden, welke den of de afgestorvenen
mogt nagelaten hebben, of wat anderzints ten voordeele of
bezwaar der nalatenschap mogt bestaan.

Art. 147. Te gelijker tijd, dat door de gente drosten
last. gegeeven is ter aanvaarding eener voorschreeven na-
latenschap, zullen zij Wees- of Boedelmeesteren te Sourabaija
van het afsterven der perzoonen, welkers nalatenschap in
