1793. W. A. ALTING.          507

besteed, voor den 20 Maart 1795 daar van kan worden ge-
informeerd om by den aanvang van alles, wat tot het
behoorlyk voldoen van deeze door hem als dan aangenomene
eonditien vereyscht word, voorzien te zyn.

Verdagt weezende van geassisteerd te moeten weesen met
twee borgen, die sig, zo wel als den aannemer, tot het na-
komen. van de hierinne bepaalde conditien koome te verbinder.

En zal deeze aanbesteeding en aanneeming by provisie
geschieden. voor neegen maanden of van primo April tot ultimo
December 1795.

Aannemer was de kapitein-luitenant der dragonder-lijfwacht
voor 450 rijksdaalders per maand (Resol. 28 Maart 1795).

r Februarij. Prijs-bepaling van rijst.

Naardien de schaarsheid van ryst onder de gemeente nog
dagelyks toeneemt en de verkoop van 5 lasten ’sdaags op de
markt tot gerief van de schamele gemeente niet toereikende
is, zo is goedgevonden en verstaan voortaan dagelyks teegens
de bepaalde prys Comp' weegen te laten verkoopen 4 in
steede van 5 lasten ryst.

En by deeze gelegendheid in consideratie gekomen zynde,
dat diversche verkopers van ryst by de kleine maat zich niet
ontzien om in het teegenwoordige gebrek aan dien korrel
hunne ryst te verkopen en dit allezints strekt tot nadeel van
de goede ingezetenen, zo is tot weering van zulke ongeoorloofde
practycken goedgevonden en verstaan de prys van de ryst,
die by de kleine maat verkogt word, uiterlyk te bepalen en
te stellen op 15 stuivers contant voor de gantang van 15'), ,
de mindere of kleindere maat naar evenreedigheid van gemelde
prys; en mitsdien elk een, die, zo wel binnen de stad, als in
de voorsteeden, in den omtrek van dien, mitsgaders in de
bovenlanden, zich met het verkoopen van ryst by de kleine
maat erneeren, by een biljet ernstig te gelasten zig daarna
slipt te gedragen en dus, niet alleen by verkoop geen hooger
