1776. J. VAN RIEMSDIJK.               41

en verstaan, hun niet alleen dien verzogten, meerderen aan-
breng van vyftig koppen te ontzeggen en door den kapitein
hunner natie alhier te laten aankundigen, dat zy geen enkelen
Man meer zullen mogen aanvoeren als het gefixeerde getal van
250 koppen met ieder jonk, sub poene van eene boete voor
elken Chinees, dien zy boven die bepaling herwaarts zouden
Overbrengen, maar daar en boven ook jaarlyks, voor de aan-
komst dier vaartuigen, door den eersten gezworen klerk ter
Seneraale secretarye of zynen adjunct een genoegzame quantiteit
Permissie-briefjes voor den aanbreng met vyf jonken of 1250
Oppen te doen in gereedheid brengen om, met openlating van
 namen, aan den gedagte kapitein der Chineesen ter hand
Sesteld en aan die aankomelingen by hun arrivement ten eersten
Afgegeven te worden; mitsgaders de officieren van justitie, den
Sabandhaar en gecommitteerde tot en over de zaken van den
Inlander, nevens de officieren der Chineesche natie, te demanderen
Ol, ieder in ’t byzonder, altoos naauwkeurig te informeeren
hdar het getal der manschappen, met elke jonk hier aangebragt,
en, by ontdekking, dat de bepaling daar omtrent mogte
EY overtreden, daar van illico kennisse te geven aan deze
regeering.

19 Julij. Rang-regeling van den vice-president van het
 Collegie van Schepenen.

s goedgevonden en verstaan aan den vice-praeses in dat
collegie nu en in ’t vervolg, wanneer hy drie jaren, ’t zy voor
Zyne aanstelling tot vice-president of in die qualiteit en als
chepen Uzamen, in dat collegie sessie heeft gehad, dog eerder
ke A voor al toe te voegen den rang boven den majoor
    e burgerye, met de honneurs en prerogativen, die aan

en laatsten zyn toegestaan; egter onder deze restrictie, dat
JY gehouden zal zyn, na de ohtenu van dien rang, nog drie
Jaren als vice-praeses te blyven continueren of, wanneer hy
ren mogte doen om vroeger van dat geval, weder van

CN rang zal moeten desisteren en terugtreden tot dien van
