1809. H. W. DAENDELS,          1051

als de overige slaven, welke in het gouvernements huis op
Molenvliet dienst doen, en dezelve mitsdien te stellen onder
een chef en hiertoe te benoemen den eersten gezworen
klerk ter generale secretarij, met last, invoegen voormeld,
voor hunne randzoenen en kleding te zorgen.

Ten zesden: dat wijders de overige slaven of kettinggangers
onder derzelver tegenwoordige hoofden zullen blijven sorteren
en de voormelde verstrekkingen zullen erlangen, met dien
verstande nogtans, dat de lijf-eigenen, in het Chinesche hospitaal
gemploijeert, evenals tot nu toe heeft plaats gehad, door
dit gestigt zelve zullen moeten worden verzorgt; en

Ten zevenden: het opgemeld tarif, nevens extract dezes, te
doen drukken ten einde aan de des incumberenden te worden
uitgereikt.

12 Wintermaand. Vaststelling eener boete van 100 zil-
veren ducatons op het ondertrouwen aan huis te Soe-
rabaija, in stede van op het stadhuis.

Deze boete kwam ten voordeele van de stads-kas.

Vroeger gaven de ondertrouwden aan huis een geschenk
naar goedvinden aan de commissarissen uit den Raad van
justitie, die den ondertrouw verrigtten.

12 Wintermaaud. Ontheffing van den prefect der Jaca-
trasche en Preanger bovenlanden van de werkzaamheden
van commissaris der wegen en posterijen in het district
Batavia.

Een ambtenaar werd speciaal voor die werkzaamheden
aangewezen vop het daartoe staande tractement’.

12 Wintermaand. Regeling nopens de correspondentie
met het Opperbestuur in Nederland.

De Regering vereenigde zich met het volgende voorstel
van den Gouverneur Generaal, luidende in substantie:

dat, toen zijne excellentie in Lentemaand jongstleden aan
deze regeering het voorstel deed om als een gevolg van de
