26             1810. H. W. DAENDELS.

noodige kruitvaten 50 , waartoe de duigen door den baas der
kruit-molens bij den commandant der divisie schriftelijk moeten
worden aangevraagd met voorkennis van den inspecteur der
kruit-molens, die vervolgens op de verwerking en het ge-
bruik derzelver letten zal.

Art. 5. Voor de kruit-molen zal alle maanden de volgende
verstrekkingen geschieden. als:

10 kannen lamp-olij,

1 W katoen,

5 bossen bindrottings voor de emmers, putsen, enz,

15 t Javaansche talk of smeer,

4 vadem brandhout van 5 voet hoog en 6 voel lang tot
het stoken van de kachel in de kruitstoof.

Alle andere, tot hiertoe gebruikelijke verstrekkingen zullen
voortaan cesseeren, zullende de reparatin door den baas
van den kommandant der divisie worden aangevraagd, die
deswegens orders aan den officier van de genie zal geven.

Art. 4. Wanneer de salpeter gerafineerd wordt, zal de
order daartoe tevens een autorisatie behelzen om het noodige
hout volgens eene vaste proportie, nader te bepalen, daarvoor
te eischen: en als het een of ander instrument onbruikbaar
is geworden, zal de verstrekking of aanmaak van nieuwe
bij het maandelijksche rapport moeten gevraagd worden.

Art. 5. Bij het fabriceeren van buskruit zal de baas van
de kruit-molen de volgende proportin in acht nemen. als:

voor ieder satz van 56 ponden,

271,  salpeter,

5',  swavel,

5'f,  houtskolen.

Art. 6. De ondervinding bewezen hebbende, dat bij de
verwerking der ingredienten tot kruit een verlies plaats vind,
z00 wordt voor hetzelve 7 percent toegestaan en bepaald,
hetwelk de baas voortaan zal mogen in rekening brengen,
mits het mindere ten voordeele van den Lande innemende.

'Art. 7. Dan, zoodra zijn kruit de proeve niet houd of
dat de kwaliteit daarvan door vermenging van meerdere
