1778. R. DE KLERK.              225

de armbussen en het uitdeelen van alimentatie gelden aan de
buiten armen werdende genomineerd; en zullen alle de geene,
die deeze hoedanigheeden onder de tegenwoordige mandadoors
niet bezitten, of die geenen, dewelke boven dit getal zyn, al zoo
wel door het coilegie van diaconen moeten worden afgedankt,
als verminderd worden de besoldiging, die zy meerder
genieten, als aan hun hier na zal worden toegelegd.

Art. 2. Ook zullen nog, zoo ter oppassing van de krankzin-
nige en gebrekkelyke perzonen, als ter waarneeming van alle
huisdiensten, by het gemelde collegie van diaconen ingekogt
en, zoo veel doenelyk, praecies aangehouden worden de noodige
Slaave jongens, dog het getal derzelve zal niet mogen te
boven gaan 12 stux.

Art. 5. De mandadoors zullen de beveelen van den binnen-
regent, als mede die van de buiten-regenten prompt observeren ;
desgelyx zullen ook gehouden zyn de slaaven.

Art. 4. En zal, by verregaande wangedrag van eene der
hyfeigenen, daar van aan het collegie van diaconen door de
regenten kennisse worden gegeven, ten eynde dezelve door
het gemelde collegie verkogt en inkoop van een andere, des
hoodig zynde, gedaan worde.

Art. 5. De mandadoors zullen mede alle mogelyke reguard
slaan op de inwoonders van het huis en, by ontdekking van wan-
gedrag of eenige onbetamelykheid, inmediaat daar van getrou-
Welyk rapport doen aan den binnen-regent. Inzonderheid zullen
Zy zorgvuldig moeten oppassen en bewaken de krankzinnigen,
in dit huis door de diacony gealimenteerd wordende, en zullen
ZY, tot hunne hulp en assistentie, van den binnen-regent mogen
tequireeren een of meer van de overige gezonde en sterkste
Sealimenteerdens, het geene mede zal plaats hebben omtrent
de kranksinnigen, die, op hun eigen kosten, door particulieren
In dit huis gezonden worden, en waar voor den binnen-
Fegent zal genieten voor ieder perzoon, ten lasten van
dezelve, alle maanden een rdt.

Art. 6. Zy zullen voor deeze hunne diensten van de
diacony ten alderuitersten genieten, te weeten:
