1787. P.G. VAN OVERSTRATEN.        407

Stukjes met hun toebehooren laat uithalen en de nodige
Manschappen by de hand houd om by onverhoopte voorvallen
Van dezelve gebruik te kunnen maken.

Art. 15. Hy zal ook moeten zorg dragen, dat op ieder
der vier bolwerken van de slad, genaamd Amsterdam, Gelderland,
Zeelandia en Groningen, altyd vier stukken geladen zyn om
daar meede, indien er generaal alarm mogte worden geschoten,
de by het reglement op het alarm van den 15 January 1796,
APL. 5, bepaalde schoten te kunnen doen.

Art. 16. Alle jaren onder ultimo Augustus zal hy drie
Senerale rapporten moeten formeeren wegens den toestand
Van de kasteels en stads bolwerken, item strand-batteryen
en de by art. 5 bepaalde buiten-posten, alle met derzelver
Sebouwen, met wat kanon dezelve zyn gemonteerd of beplant,
lle met derzelver ammunitie-goederen, en in wat staat zig
dezelve bevinden ; een van deeze rapporten zal worden over-
Segeeven aan zyn hoog-Edelheid den heer Gouverneur Generaal,
Cen aan den heer Directeur Generaal en een aan de heeren

Mmissarissen ter zee en te velde.

Art. 17. Agt dagen na het arrivement van ’sCompagnies
scheepen of schip uit Europa zal hy twee officieren aan boord
Zenden, ten einde te informeeren, met hoe veel kanons en
vaii Wat caliber en wat ammunitie van oorlog, daar onder
Egreepen geweer en wapenen, gemelde bodem uit Europa
" vertrokken, en daar van een apart boek doen houden ; en

Y vertrek van gemelde schip of scheepen zal hy insgelyks
Weder (wee officieren zenden, ten einde te zien, of gemelde
schip of scheepen nog als by vertrek uit Europa is voorzien
Van ammunitie en wapengoederen, als meede, of dezelve be-
kwaam zyn; zullende gemelde officieren van deeze hunne
bevinding berigt moeten suppediteeren aan den heer Gouver-
heur en Directeur Generaal, met aanwysing, welke goederen
Mankeeren en onbekwaam of te veel zyn, zoo als zulks van
Ouds heeft plaats gehad.

Art. 18. Het laboratorium zal onder de chef van de arthil-
lery direct sorteeren en strekken moeten tot een oeffenschool
