1614.                                      25

vande Schepen, Pinassen, Jachten, Galeven, Carcollien, ende
sonderlinge vande Forten, Plaetsen ende Landen onder onsen
gebiede aldaer wesende, mitsgaders de conservatie ende ver-
meerderinge vande handelinge, Commercien ende Trafficque
vande voorsz generale Compagnie goede ordre te stellen, maer
ooek hare Vyanden afbreuck te doen, sulex ende soo over de
Linie alomme, als aen dese syde vande Linie ofte hoochte
buyten Europa, daer de Spangiaerts ende Portugesen egeenen
Bestant en onderhouden, maer hostiliteyt jegens den onsen
plegen, uytgesondert die Eylanden van Canarien, die Vlaemsche
Evlanden, ende andere Landen, daer de Ingesetenen van dese
ende andere Landen voor den oorloge gehandelt hebben, ende
ter plaetsen syluijden ’t selve gheraden zullen vinden. Insge-
lijeks lasten wy den voorsz. Gouverneur Generael, synen Raedt,
ende alle andere Officieren, hare Adherenten, Geallieerden ende
Geassocieerden , met Wapenen te helpen, by aldien de selve
door den Spangiaerden, Portugesen, ofte hare Adherenten be-
let ofte verhindert werden, met den Commisen vande voorsz.
Compagnie te handelen ende trafficqueren, hare goederen te
besitten, ofte de vruchten van hare Landen te ghenieten, op
dat de vrundtschap ende alliantien vande Ingesetenen inde
Indien, ende alle andere voorsz. Plaetsen mach werden ghecon-
serveert. Aggrerende, ratificerende ende approberende midts
desen alle alsuleke hostiliteyt, als voor date deses die voorsz.
Gouverneur Generael ende synen Raedt, over het beleydt vande
saecken in Oost-Indien, mitsgaders die Commandeurs ende
Capiteynen vande Fortressen, Landen, Eylanden, Schepen,
Pinassen, Jachten, Galeyen, Carcollien, in Oost-Indien zijnde,
voor date deses uyt krachte vande voorsz. Acte van den vier
en twintighsten Meerte 1611. ghedaen hebben, ende voortaan
voorder noch vermogens dese jegenwoordige Acte van renovatie,
ampliatie ende augmentatie sullen doen. Ende ten eynde alle
geene voorsz. is volkomeliek mach worden naegekomen, las-
ten ende bevelen wy wel expresselijcken allen Gouverneurs
vande Eylanden, Forten ende plaetsen, allen Admiralen, Vice-
Admiralen, Capiteynen, Officieren, Bevelhebberen , Soldaten
