 1794. W. A. ALTING.           185

uatin, alhier getablisseert, en alle degeene, welke door of
onder het opzigt van den gecommiteerde tot en over de
zaaken van den inlander tot eenig beheer of toeverzigt in de
Jaccatrasche en Preanger bovenlanden en regentschappen
g'emploieert en voorts generalyk alle, die in eenige bedieningen
Compaguie's weegen zyn gestelt, zonder onderscheid, te gelasten
respectivelyk binnen den tyd van twee maanden na het ema-
neeren van dezelve publicatie aan den heer Commissaris
Generaal, Nederburgh, verzegelt te doen toekomen specifieke
opgaven, onder presentatie van solemneele eede, van alle de
inkomsten, hoe ook genaamt en geene uitgezondert, der res-
pective ambten en bedieningen, welke zy sedert de jongste
twee jaaren hebben of door hun als nog worden bekleet, en
dus niel alleen van die, welke haar wettiglyk zyn toegelegt,
als daar is gagie, emolumenten, verstrekkingen, defroyementen,
huishuur, middelen van bestaan en wat dies meer zy, maar
ook van die, welke zy toevallig ofte ter contemplatie van het
ambt ofte de bedieningen, welke zy bekleeden, genieten, hetzy
die bestaan in voordeelen van handel, welke zy niet zouden
konnen dryven, by aldien zy niet in de door hun bekleed
wordende posten waaren gestelt, in geschenken, douceurs,
contributin, uitkeringen ofte eenige fournissementen van gelden
of goederen, hoe ook genaamt, van andere dienaaren ofte van
 Chineezen, inlanders of andere natin, alhier getablisseert ofte
deeze hoofdplaats frequenteerende, derselver hoofden en ofli-
cieren, in vryheeden ofte exemtin van eenige lasten of imposten,
in profyten op maaten en gewigten, volgens welke zy aan de
Compagnie ofte van den inlander goederen ontvangen of in-
slaan en wederom uitleeveren, in profyten op verstrekkingen,
welke zy Compagnies wegen ontvangen ten behoeve van
administratien en huishoudingen, waar over zy gestelt zyn ofte
het toeverzigt helpen houden, in profyten op particuliere
verkoop van gepermitteerde spillagien of overwigten, in pro-
fyten op leverantien, waar meede zy zyn gebenificeert, voor
zoverre zy dezelve niel by publieke aanbesteding hebben ver-
kregen, in eenig particulier emploi van Compagnic’s mindere
PLAKAAT-BOEK DEEL Xl.                                          50
