252          1805. A. H. WIESE.           b

en armeeren na een geschikte wyze voor den dienst en
denzelve aan zyn hoog Edelheid ter goed- of afkeuring pre-
senteeren.

Art. 14. Deeze articulen en die nog in der tyd voor den
goeden dienst als nodig geoordeeld mogten worden, is hy
gehouden stiptelyk en getrouw na te koomen.

17 December. Bepaling dat jaarlijks, gedurende de
Westmouson, aan elk der Gompagnie's slaven in het
ambachts-kwartier te Batavia zouden worden verstrekt
een pond koffij ’smaands en een vsoopje’ arak per
dag, het laatste bij nat weder.

Zulks geschiedde, vermits men het goed effect deeser ver-
strekkinge in de voorige kwaade mousson voor het behoud
der Iyfeigenen ten genoegen heeft ondervonden’.

20 December. Regeling van zekere inkomst van den
secretaris van het collegie van Heemraden.

Om de billykheid der zaak is goedgevonden en verstaan te
bepalen, dat de secretaris van het voornoemde collegie voor
het ontvangen van het , percent, geheven wordende van de
getaxeerde waarde der, huisen, thuinen en erven buiten de
stad, benedens de binnenposten, uit het zuiver provenu
daarvan zal genieten vyf percent, evenals dit door denzelven
is genooten geweest, tvdens de gemelde belasting op ',
percent is bepaald geweest.

50 December. Voorschrift nopens houtvlotten.

De kasteels opper-kooplieden te kennen gegeeven hebbende,
dat de wyze, waarop de afscheep der houtwerken in dit jaar
van Java, in vlotten te zaamen gesteld, behandeld is, namentlyk
met sluiting, te prefereeren is hoven de bereekening der
vlotten by cubiek voeten, zo is goedgevonden en verstaan
hiervan deeze aanteekening te houden en de ministers van
