720            1794. W. A. ALTING.

hinderde voortgang te doen houden en 500 rds tot het bezorgen
van schryfgereedschappen, thee, confituuren, enz. tot gebruik
in de vergaderingen en betalingen van andere ongelden.

21 Mei. Verbod tegen het beleenen van vendu-extracten.

Is goedgevonden en verstaan te bepaalen en de officianten
van de bank van leening ter observantie aan te beveelen, dat
geen vendu-extracten in beleening aangenomen of gehouden
zullen mogen worden, waarvan de termyn tot het laaten
dirigeeren van parate executie verstreken is, maar, beleent
zynde, afgelost moeten worden.

Lue Maatregelen naar aanleiding van de opheffing

van de bank-courant te Batavia.

Naar dien de hoog Edele heeren Comimnissarissen-Generaal
over geheel Nedertandsch Indin en Cabo de Goede Hoop by
hoogst derzelver missive van den 25" April deezes jaars aan
de hooge regeering deezer landen hebben gecominuniceerd, dat
hoogstdezelve, in aanmerking genomen hebbende, dat niet alleen
het oogmerk, waar toe de hank courant deezer stad in het
jaar 1752 is opgerigt, door het van jaar tot jaar toeneemend
verval der Bataviasche ingezeetenen en het aanhoudende
groot gebrek aan gereed geld bereeds voor lange geen plaats
meer had gevonden, maar dat zelfs die bank in een stricten
zin had opgehouden een bank courant te zyn, zeedert in
haare kassa voor de roulleerende bank-certificaten geene
rele waarde, namentlyk contanten, zyn geweest, mitsdien
goedgevonden hadden de bank courant deezer stad te vernietigen,
zo is op den 22er der gepasseerde maand Mai in Raade van
Indi goedgevonden en verstaan, conform de qualificatie van
welmelde hoog Edele heeren Commissarissen Generaal, aan
alle en een iegelyk de voorsz. vernietiging der bank courant
te adverteeren, zo als zulks aan alle en een iegelyk gead-
verteert word by deezen, met last om de bank-certificaten,
welke een ieder onder zich heeft, binnen den tyd van twee
