1634. H. BROUWER.                   565

De officieren van de schutterij (sburgerlycke wacht) wer-
den gemagtigd de contributie te innen en d’ onwillige by pa-
rate executie, sonder eenige forme van proces, daer toe te
constringeren’’, waarbij hun de Bailluw moest helpen.

Tra Eed-formulier voor Schepenen.

1 Junij

De reden voor de vaststelling van dit eed-formulier lag in
de wijziging van den naam van Prins Maurits in dien van
Prins Frederik Hendrik en in de toevoeging van de bepaling,
dat elk Schepen shet octroy, aen de Vereenighde Oost-Indische
"Comp. verleent, naer syn best verstant ende uytterste ver-
mogen soude helpen maynteneren’’, mitsgaders regt zoude
Spreken vnaer de wetten ende rechten onses vaederlandes,
voor soo veel de gelegentheyt deser kann eenichsints
gedogen.

 Julij. Verbod tegen vovens offte arracg branderien
vop straeten, die aen weder syden geslooten ende met
vgeene gragten ofte water tochten versien syn.’’

De Regering deed, wat zij vermogt, door het maken en
Uitdiepen van grachten en door het planten van vgroote quan-
liteyt alderhande vrucht dragende boomen’ om de gezond-
heids-toestand binnen Batavia te verbeteren; maar arakstokers,
die zich wederregtelijk vbinnen de muyren ende het begryp
deser stede op blinde straten’’ hadden gevestigd en dientenge-
volge geen afvoer voor hun vuyle water’ hadden dan langs de
Straat, bedierven de lucht met hunne vuyle poelen ende
’stincknesten.

Vr ult. Julij 1654 moesten dientengevolge alle, niet
behoorlijk ingerigte arakbranderijen afgebroken of voor eenig
Ander doel bestemd worden op straffe van demoliatie van
die fabrieken door den Officier deser stede’ en van arbitraire
Correctie van de eigenaren.
