1798. W. A. ALTING.           307

Sodat de Compagnie door deese nadere bepalingen op het
ambigeld zoude bevoordeeld worden jaarlyks met rds.59566 : 16,

nn terr ereen ff 78548:16
of beneevens het voordeel der verdere re-

BRM id ED 72690: 5
met eene aanzienlyke somma van... f 151031: 1

Het jaarlyks ambtgeld der Javasche dienaaren zoude dan
voor het eerst op den voorgestelden voet kunnen voldaan
Worden over het lopende jaar 1796 en alle de daarby niet
Opzenoemde, hetzy dienaaren, so politieke, als militaire en zee-
vaarende, dan wel burger, inlandsche en Chineesche ambte-
haaren van het opbrengen daarvan gexcuseerd.

Vermits egter de voorschreeven bepalingen alleen gemaakt
Zyn na de presente tyd en de inkomsten der voormelde diensten,
So wel voor vermeerdering, als voor vermindering vatbaar
ZYA naar mate van de tydsomstandigheeden, so zoude ik het
Zeer noodzakelyk agten, dat de Gouverneur gelast werde zulks

Jaarlyks, so exact doenlyk, na te gaan en daaromtrend te
dienen van zyne consideratien.

Onder dagteekening van 8 September 1796 rapporteerde
de gouverneur van Java’s N.O. kust bij geheim schrijven,
"dat hy de zaaken, geproponeerd by de aan zyn Edele toe-
Sezonden memorie van den heer Commissaris Generaal,
Nederburgh, dadelyk na den inhoude van dien had ingevoerd,
nadien aan zyn Edele daarteegen geene zodanige zwarigheeden
Waaren voorgekomen, die zulks zouden hebben kunnen afraden,
S0dat daarmeede reeds den ten deeser maand of wel met 'het
begin van dit boekjaar 1796f7 een begin gemaakt was; dat
Zyn Edele des te eerder daartoe was overgegaan, omdat de
by die memorie gelaane voorstellen aan zyn Edele waaren
loegescheenen in allen deele sodanig geschikt te zyn, dat een
ieder der dienaaren in deese reformes kwam te participeeren
Op eene wyze, evenreedig aan de uitgestrektheid, het aanzien
En de verantwoordelykhieid zyner bediening en den waarn
