556        1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.

lieden of andere Compagnies dienaaren te ronzelen, op poene
van by bevinding, dat zv contrarie deezes zullen hebben ge-
handeld, te vervallen in een boete van vyfhonderd ryksdaalders
voor ieder hoofd, dat invoegen voorschreven van hier gede-
serteerd, ontvlugt of geronzeld zyn zal, ten behoeven van den
sabandhaar of licentmeester, dan wel zodanigen oflicier van
justitie, die de calange zal doen, zonder onderscheid van
juridietie.

Art. 10. Ook zullen zy niet mogen permitteeren, dat in
hunnen huizen geleverd of geborgen worden eenige contra-
bande-whaaren, hoegenaamd, maar by ontdekking, dat dezelve
buiten hun weeten aldaar geborgen zyn, daar van ten eersten
kennis moeten geeven aan den water-fiscaal of den sabandhaar
en licentmeester, sub poene van, by ontdekking van dit ver-
zweegen te hebben, gecorrigeerd te zullen worden naar ver-
eisch en bevinding van zaaken.

Art. 11. Zo dra een vreemdeling door ziekte hedleegerig
word, zullen de logement-houders verplicht weezen daar van
met den eersten kennis te geeven aan den sabandhaar en li-
eentmeester, ten einde denzelven in staat te stellen ten spoe-
digsten een doetor tot assistentie van den lyder te zenden
of wel hem naar 't hospitaal te kunnen laten bezorgen, uil-
gezondert egter, wanneer zodanig een zieke vreemdeling zelvs
opgeevt, welken doetor hy begeert by zig te hebben, wanneer
die dan ook direct geroepen zal moeten worden.

Art. 12. Ook zullen zv zorg moeten dragen, dat de zieke
wel gediend word en eene behoorlyke oppassing geniet, en
alles moeten aanwenden, wat tot herstelling dienen kan, waar
meede wel voornamentlyk verstaan word een zindelyke ver-
schoning en reiniging.

Art. 15. Voornamentlyk zullen zy zorgvuldig toezigt moeten
houden op de zodanigen, die door heete of vlende koortzen
razend of krankzinnig mogten worden, ten einde voor te
komen de ongelukken en schadens, die zy zouden kunnen toe-
brengen, zo aan zich zelve, als anderen.

Art. 14. Ook zullen zy logement-houders zich in hel lwe-
