veren iN LE HARINCK
238      1808. H. W. DAENDELS.

haaren secretaris aan te brengen, op verbeurte van zijn
dienst.

cd    Art. 12. En zullen de naamen en woonsteeden van den
overleedene bij den secretaris aangeteekend worden, mits
de doodgraver, zowel als de secretaris, daarvoor genietende
elk zes stuivers.

Art. 135. Waar en boven en om dezelfde reeden van alle

testamenten, codicillaire procuratien of andere actens van

uitersten wille kennisse en vertooning zal werden gedaan
aan Weesmeesteren, ter registreering, invoegen het respective
collegie van justitie gerecommandeert word daarop reguard
te neemen, indien iemand daaromtrend eenige difficulteit
maakte.

Art. 14. Ondertusschen dat Weesmeesteren gequalificeerd
werden tot het openen van alle beslooten testamenten, ter
weeskamer gebragt werdende of dezelve raakende.

Art. 15. Vervolgens zullen Weesmeesteren door den bode
den overgebleeven man ofte vrouw doen aanzeggen om ter
weeskamer te komen op zulken dag, als het Weesmeesteren
gelieven zal, genietende de bode daarvoor ses stuivers, alles
te verschieten bij de weeskamer en weederom te halen
aan de goederen van weeskinderen, die ter kamer gebragt
worden.

Art. 16. Vader ofte moeder langstleevende zullen gehouden
weezen ter weeskamer te koomen om te verrigten en der
weezen goed te bewijzen en ter weesboek te brengen, in
presentie van de daarover te roepene naaste vrienden van
den aflijvige, zo er eenige zijn, en dat binnen zes weeken na
begravinge van den overleedene, op poene van twaalf rds,
te verbeuren ten behoeve der kamer en des niettemin
gehouden te blijven bewijs te doen, ten waare den langst-
leevenden bij advis van Weesmeesteren langer tijd wierde
toegelaaten om bewijs te doen ofte zonder bewijs te doen

in den boedel ongedeelt te blijven zitten.

Art. 17. Niemand zal van zijne kinderen scheiden, voor
en ak eer hij zal hebben geleeverd staat en inventaris van
