726                     1803. J. SIBERG.

niet zullen weezen uitgewisseld, noch tegens de Fransche
Republiek of tegen de Bataafsche Republiek te zullen dienen;
en hier van den sabandhaar en licentmeester, van Braam, te
informeeren; en wyders, uythoofde de post Tangerang een
vry beter en geschikter plaats is om de krygs-gevangenen
te logeeren dan op de veldschans Meester Cornelis, de voor-
schreeven krygs-gevangenen van daar naar de post Tangerang
te verplaatzen en te bepalen, dat de krygs-gevangenen voor-
taan aldaar zullen worden geplaatst; en hiervan den brigadier
en hoofd van de militie, Simon de Sandol Roy, te informeeren.

20 December. Vaststelling van het agio op zilver geld
bij verrekeningen mel de Fransche Republiek.

In aanmerking genomen zynde, dat de goederen alhier, zo
by in, als verkoop. worden berekend in papiere geld en ge-
volgelyk, om alle verwarringen voor te komen, dient te worden
bepaald, hoeveel agio op het zilver boven het papiergeld moet
worden berekend, ten einde de bediendens van het negotie-
comptoir en anderen, die zulks aangaat, zig daar naar kunnen
gedragen, zo is goedgevonden en verstaan voor den vervolge
te bepaalen, dat alle goederen, die voor rekening van Isle de
France, dan wel van de alhier ter rheede leggende divisie
Fransche oorlogscheepen worden gekocht, tot nader order
zullen worden berekend met de agio van 40 percento op het
papiere geld; en in zelver voegen te handelen by verkoop
van goederen in faveur van het ministerie op Isle de France
of van de voornoemde divisie Fransche oorlogscheepen.

Volgens de resolutin van de Indische Regering van 21
Februarij 1804 bedroeg toenmaals het verschil in waarde
tusschen contantn en papieren van eredit 45 pet.

25 December. Antrekking van het bepaalde op 15 April
1796 nopens tjoenia's.

Door het hoofd der prauwvoerders te kennen gegeeven
