1800. P.G. VAN OVERSTRATEN         51

zuchtigen daar mede hun voordeel zoeken ten kosten der
goede ingezetenen alhier, is goedgevonden en verstaan de
Prys van de ryst, welke by de kleine maat verkogt word,
te bepalen uiterlvk op 15 stuivers contant de gantang van
15', en de mindere of kleindere maat naar evenredig-
heid van de evengemelde prys; en een ieder, die zich met
den verkoop van ryst by de kleine maat erneert, zo binnen
deze stad, als in de voorsteeden en den omtrek van dien,
mitsgaders op de bazaars in de bovenlanden, op het serieust
te gelasten zich hier naar stipt te gedragen en dus, niet
Alleen by verkoop geen hooger prys te neemen, maar ook
de in voorraad hebbende ryst aan de gemeente te verkoopen,
Op poene, dat by ontdekking van het contrarie, hetzy by
geweigerde verkoop of verkoop tegens een hogeren prys,
Voor de eerste maal de by de overtreeders gevonden wor-
dende ryst zal worden geconfisqueerd ten behoeven van den
officier, die de calange zal doen, en dezulken voor de tweede
maal bovendien rigoureuselyk zullen worden gestraft naar
exigentie van zaaken,  zullende hier van aan de gemeente
by eene publicatie moeten worden kennis gegeeven en de
Pespective officieren van justitie en die zulks verder zoude
Mogen aangaan, daarby gelast en aanbevolen met alle nauw-
keurigheid toe te zien en te waken, dat de gemelde orders
stiptelyk werden agtervolgd en naar gekomen, op dat de
goede ingezetenen alhier het effect van de voorschreeven
schikking genieten mogen.

En om te voorkomen, dat niemand hiervan eenige on-
Weetendheid zoude kunnen voorwenden, zal de gemelde pu-
blicatie gepubliceerd en, niet alleen in de Nederduitsche, maar
ook in de gewoone inlandsche en Chineesche taalen gealligeerd
Worden, zo ter dezer hoofdplaats, waar men gewoon is pu-
blicatien en affixien te doen, als op de respective bazaars en
om in de bovenlanden.

4 Maart.  Legitimatie van kinderen,

Barend Karseboom, opperkoopman en eerste gezworen klerk
