1781. W. A. ALTING.             Tt

onderstellen, dat de order voor de Javasche en Cheribonsche
handelaars, om by hun retour van Malacca of Palembang deze
rhede aan te doen, door den tyd den handel op die beide
plaatsen ten eenemaal zal doen vervallen, vermits zy, doorgaans
in het sterkst van de Westmousson te rug komende, hier veel
moeten uitstaan en in het begin van anno 1780 al drie vaar-
tuigen, welke door de felle Noordweste winden de rhede niet
konden bezeilen, op de hoek van Crauwang verongelukt zyn;

dat den handel societeit te Eymuy by een aan den heer
Gouverneur Generaal geschreeven en tans door zyn Edelheid
geproduceerde brief hebben aangenoomen en gecommuniceerd,
dat zy, schoon by het verbod tegen de vaart naar Malacca
een groot verlies hadden, zig egter aan de orders daar omtrend
van 1778 zouden onderwerpen, maar Johor niet konden missen
zonder van den handel ter zee geheel af te zien, alzoo nergens F
anders houtwerken weten te bekomen tot het repareeren hunner
jenken en even min om dezelve van nieuwe roers en masten
te voorsien ;

dat men onvermogende is het besluit van den 9" April
1778, om de jonken, die door straat Malacca elders anders
dan naar deeze hoofdplaatse tragten te vaaren of plaatsen aan-
doen, alwaar de vorsten des lands door exclusive contracten
aan de Nederlandsche Oostindische maatschappy verbonden zyn,
door de kruissers te doen arresteeren en herwaards te zenden,
in den tegenwoordigen onmagt aan volk ter executie te stellen;
en het laatste gedeelte van dien zelfs zoude stryden tegen het
regt der volkeren en de gronden, by de meermelde resolutie
beredeneerd, dat men den genen, met wien men een exclusief
contract heeft aangegaan, tot de prestatie zyner verbintenis
mag verpligten en, des noods, met geweld dwingen, dog zulks
geen plaats kan vinden ten aauzien van een derde, wyl men
niet gewettigd is dien derde, die zig niet verbonden heeft, uit
hoofde van een exclusief contract met een ander te weeren;

dat het inzelvervoegen bezwaarlyk valt behoorlyk zorge te
dragen op de promte nakoming van het verbod tegen den
invoer, zoo hier, als te Amboina, Banda, Ternaten, Malacca,
