76               1620. J. P. COEN.

3 October. Licent-briefjes voor herbergiers, tappers of
verkoopers van arak, kilang, toeak, Spaansche wijnen
vofte andersints.’

Dit stuk heet: vplaccaet opt haelen der brieffkens van de
sherbergiers alle maenden

Vr den 7den October 1620 moesten belanghebbenden hunne
namen opgeven aan den Ontvanger, die de licent-briefjes ver-
leende, vop poene, soo wie dese onse ordonnantie niet naer en
come, gereputeert, geacht ende gestraft sal worden als een
ongehoorsame overtreeder van onse ordonnantien ende ver-
corter van ’slandts gerechtigheyt’ De straf wordt echter
niet nader omschreven (Zie bij 9 Dee. 1621, sub 2).

Wat met de woorden: cofte andersints bedoeld werd, is
niet duidelijk.

De licent-briefjes golden voor eene maand en kostten 2 rea-
len van achten.

Ook deze belasting moest dienen vtot soulagement ende vin-
dinge vande swaere lasten dagelyex te dragen.’

Afgedrukt in de Jonge, IV, 235.

9 October. Hoofd-geld der binnen Batavia woonachtige
Chinezen.

Het hoofd-geld hedroeg 1'f, reaal van achten per maand en
per hoofd, te hetalen op straffe eener boete van 20 realen
van achten, van welke boete zouden genieten ', de aan-
brenger, , de armen en ', vonse officier.

De belasting werd gerekend verschuldigd te zijn van den
tsten October 1620 af.

Vr den 15de2 October 1620 moesten de Chinezen, vnie-
mant exempt, die de voorsz. vrijheyt sullen willen genieten,
zich bij den Ontvanger, vresiderende binnen ’t fort,’ vervoegen;
en verder vint begin van ider loopende maent.’

De bewuste vrijheijt’ bestond daaruit, dat de Chinezen,
