1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        599

dezen ten aller ernstigste word geinterdiceerd, terwyl de vooraf-
gemelde officieren van justitie, gecommitteerden en sabandhaar,
hoe zeer ook de gewoone recognitien zyn afgeschaft, niettemin
verplicht en gehouden zullen zyn aan de pachters de nodige
adsistentie, zo dikwyls die door hun zal worden verzogt, te
verleenen en ten dien einde aan hunne dienaren en substituten
(ereikende ordres te geeven, op poene, dat de geenen, die
voortaan eenige recognitie van de pachters zullen accepteeren,
ipso facto zullen wezen gedeporteerd van ampt, qualiteit en
gage en dat de geene, welke in gebreke blyven om aan de
pachters de nodige adsistentie te bewyzen, voor de eerste maal
zullen verbeuren een boete van rd: 1000, voor de tweede
maal rds 2000 en voor de derde maal rd 5000 en deportement.

Art. 5. De pachters zullen gehouden wezen aanstonds en
alvorens zy buyten het kasteel zullen mogen gaan, tot volkomen
genoegen van de hooge regeering te stellen twee sufficante
borgen, welke zich, nevens de pachters van ieder pacht, af-
zonderlyk by een notarieele acte, die zy voor de aanvaarding
der pachten respective aan zyn Edelheid, den heer Gouverneur
Generaaal, moeten overgeven, elk in solidum en onder renunciatie
der beneficien ordinis, divisionis et-excussionis, verbinden moeten, -
zo wel tot de prompte voldoening der pachtpenningen op de
gezelle tyden, als om nimmer eenige surcheance daar van,
veelmin noch om eenige remissien verzoek te doen, op wat
fundament het ook zoude mogen wezen, nademaal de hooge
regeering dezelve aan niemand der pachters zal accordeeren ;
maar in gevalle sommige pachters zich echter mogten eman-
cipeeren afslag te verzoeken en daar toe te suppediteeren
misleidende opgaven, getrokken uit vervalste boeken, zullen
dezelve worden gesteld in handen van het officie-fiscaal om
als falsarissen opentlyk gestraft te worden.

Art. 6. Wanneer de pacht gemynd word, zal het aan de
hooge regeering staan om die aan den hoogsten mynder te
laaten of niet, dan wel weder op nieuw te laten afslaan,
indien hy, die het hoogste gemynd heeft, of zyne borgen daar
toe niet sufficient of geschikt geoordeeld worden,
