0         1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

houden en vervolgens, zo nauwkeurig mogelyk, moeten onder-
zoeken, van wien zodanige, valsche munt afkomstig is, ter
verdere ontdekking der schuldigen aan deze misdaad.

Voorts de respective oflicieren van justitie te ordonneeren
op het aller nauwkeurigst en met de meest mogelyke acti-
viteit te inquireeren en recherche te doen naar de daders,
die zieh aan de voorschreeven falsiteit hebben schuldig gemaakt,
dan wel in het vervolg schuldig zouden mogen maken,
mitsgaders by ontdekking en achterhaling tegen dezelven
naar de uiterste gestrengheid der wetten tot de poenaliteiten,
daarby bepaald, te procedeeren.

14 Februarij. Regeling der verantwoording van ver-
strekkingen voor artillerie-magazijnen.

Tot voorkoming van abuisen by de boeken van de arthillery
is goedgevonden en verstaan :

Eerstelyk: te bepaaleu, dat de ordonnantien van alle ver-
strekkingen, die uit de arthillery-magazynen, zo voor de
batteryen, als anderzints, zullen worden gedaan, voortaan door
den boekhouder van die magazynen, Frederik Thomas Brasch,
naar de eischen van den lieutenant colonel en chef der ar-
thillery, d'Ormancey, zullen moeten worden opgemaakt; met
last aan gemelden boekhouder om een copia ordonnantie-
boek te houden van alle de goederen, die uit andere admi-
nistratien worden gevraagd, en agter ieder articul te noteereh
het daar op minder voldane, hetzy niet te missen, dan wel
niet restant weezende.

Ten tweeden: om de zes maanden of onder ultimo February
en onder ultimo Augustus door de administrateurs of boek-
houders der respective administratien, zo wel als door den
pakhuis-boekhouder, de arthillery specifiek te laaten aanrekenen
al, hetgeen voor de arthillery-magazynen aan de commiesen is
verstrekt en hetgeen aan den chef der arthillery, d'Ormancey,
ten behoeven der batteryen, enz. is afgegeeven.

Ten derden: enz.
