584            1642, A. VAN DIEMEN,

schappen, mitsgaders des overbrengers qualiteyt, verdiende
gagie ende maentgelden:; met welcke penaliteyt oock gemulc-
teert sullen worden de schippers, als andere opperhoofden van
de schepen, in welcke soodaenige coopmanschappen gevonden
sullen worden, voornamentlyek soo deselve van eenigh volumen
syn, sonder dat tot hun verschooninge sullen mogen inbrengen
geen kennisse daervan gehad te hebben.

Soo is oock op gelycke penaliteyt verboden, dat geene Comp.
dienaeren hier te lande eenigen handel sullen mogen dryven,
directelyek noch indireetelyek, voor hun selven noch voor
anderen, hoedanich ende in wat manieren ’t selve ooek soude
mogen wesen, ende vooral niet in gout, silver, diamanten,
peerlen, cleeden, lywaten, speceryen, ete.

Gelyck dan oock niemant sal vermogen eenige particuliere
brieven over ofte weder te brengen, op verbeurte van twaelf
maenden gagie.

Tot welcken eynde oock gestatueert is, dat niemant aen
boort van de aencomende schepen, ’tsy in de straete Sunda,
omtrent de eylanden ofte op de reede, sal mogen comen, voor
dat deselve van de ordinarie gecommitteerdens gevisiteert syn
ende drie etmalen ten ancker gelegen hebben, op 100 reaelen
boete ende deportement van qualiteyt ende gagie voor de
Comp. dienaers daerenboven.

Ende sal een vder, sonder eenigh tegenseggen, moeten ge-
dogen syne kiste ende goederen, ten overstaen van de voor-
noemde gecommitteerdens, van den fisco gevisiteert ende onder
socht werden.

Ende opdat de Comp. dienaeren te min gelegentheyt mogen
hebben hun in particulieren handel te vergrypen, is specia-
Iveken verboden, dat hun reeckeningen ofte maentgelden niet
en sullen mogen vercoopen, verpanden ofte anders vervreem-
den, nochte ymant deselve coopen, in pant ofte anders aenne-
men, op verbeurte van ’tsaldo van dien voor de evgenaers
ende driemael sooveel als ’t selve hedraeght voor den cooper
ofte pantaennemer.

Van gelyeken, dat niemant eenige penningen aen Comp'.
