5h               1788. w. A. ALTING.

amphioen-societeit hiervan kennis te geeven ten einde, by
verkoop, den koopers hiervan te informeeren en dat
bedraagen in te vorderen en te verantwoorden.

Op den 8ser Augustus 1788 rapporteerde de Gouverneur
Generaal, dat den oud-gecommitteerde tot en over de zaaken
van den inlander, Willem Vincent Helvetius van Riemsdyk,
van wegens deze Regeering was voorgesteld om het hem toe-
behoorend- stuk thuinland met de daarop staande gebouwen,
geleegen aan het begin van den Molenvlietzendyk buiten deze
stad, aan. de Compagnie af te staan, ten einde hetzelve ter
inwooning van de pennisten te doen approprieren, en dat
dezelve niet alleen dit voorstel direct had geamplecteerd, maar
zelvs zo gratieus geweest was, dat hy het voornoemde land
metde daarop staande tooren en gebouwen ter voorschreeven
einde de Compagnie had aangebooden, zonder daar voor iets
te praetendeeren, doch. onder deze billyke voorwaarde, dat,
wanneer de Compagnie in der tyd van die inrichting mogt
afzien, het gemelde land als dan weder aan hem, dan wel zyne
erfgenamen zoude komen te vervallen: waarop goedgevonden
en. verstaan is deze genereuse offerte van gemelden van Riemsdyk
aan te neemen en het voornoemde stuk thuinland met dies
gebouwen als nu te laaten emploieeren tot wooningen voor de
pennisten om dezelven daar in, in plaats van, zo als tot nog
toe heeft plaats gehad, boven de loge binnen het kasteel alhier
te doen logeeren, mits echter het voormelde erv, wanneer in
vervolg van tyd van voorschreven inrichting mogt worden
afgezien, weeder aan mn van Riemsdyk of zyne erfgenaa-
men zal koomen’’.

Zie ook 26 Augustus 1788.

12 Augustus. Kennisgave, dat de Regering voornemens
was assignatien op Nederland af te geven.

Ditmaal had de Regering voor den handel in China noodig
