958                    1787. W. A. ALTING.

6 November. Vergunning voor een repatrirend Com-
pagnie’s dienaar mel zijn eigen schip naar de Kaap
de Goede Hoop te gaan, doch niet verder.

Als eene in menig opzigt merkwaardige curiositeit wordt
hier het volgende opgenomen.

Binnen gekomen zynde een request van den naar Nederland
verlosten koopman en gewezen resident van Rembang, Jan
Boers, waar by hy te kennen geeft, dat hy by zyn arrivement
dezer dagen uit het gouvernement Java tot zyn sensibel
leetweezen had vernomen, hoe dat deeze regeering zeekere, door
hem gedaane instantie om met zyn eigen scheepje hallast
scheeps van hier naar Nederland te vertrekken op den 16er
October jongstleeden had gelieven van de hand te wyzen;

en dat hy daarom thans, in hoop van welduiding, de
vryheid nam te vertoonen:

1 dat het gemelde, hem toebehoorend vaartuig eigentlyk was
een bark, groot circa 60 lasten, genaamd Helena Louisa,
zynde bemand door eenige Amboneezen en Mooren en
door hem zelfs stond gecommandeerd te worden ;

2 dat hy in het voorstel van zyn plan in der daad niets anders
bedoelde als: eensdeels een traject naar zyn zin en tweedens
het genoegen om, geduurende de reis, zonder aanstoot van
iemand, werkzaam te kunnen zyn in de uitoeffening der
kundigheeden, welke hy by de zeedienst had verkreegen;

5 dat, hoe ongewoon een diergelyk bestaan ook was, hy egter
daar in niets had kunnen vinden, hetwelk maar eenigzints
gezegd kan worden te stryden, of met het belang van de
Comp, of met de handelwyze van een getrouw dienaar, die
gaarne inclineerde al, het geene maar eenigzints in zyn gering
vermogen was, tot ’sComp welvaart toe te brengen;

49 dat, om te beeter te manifesteeren de gevoelens, die hem
bezielden, hy zig volvaardig onderwierp alle zodanige
voorwaarden, bepalingen en wetten, als deze regeering ten
zynen opzigte zoude gelieven te beraamen en vast te stellen,
zig verbindende dezelve stiptelyk te zullen nakomen, sub
