ed

hef 2

br shed,

4                    1808. H. W. DAENDELS.

die zij aan den doctor of chirurgijn principaal van het arron-
dissement inzenden om door den doctor of chirurgijn en chef
te worden gefiatteerd, de noodige medicijnen, linnen, pluksels,
enz. uit het magazijn van geneesmiddelen of uit de apotheek
van het hoofd-hospitaal, mits opgevende onder aan de requi-
sitie-lijst de sterkte van het detachement.

Art. 5. De gedetacheerde officieren van gezondheid behan-
delen bij de detachementen alle zieke militairen en ’s Lands
ambtenaren aldaar, zonder onderscheid.

Art. 4. Zij zenden zonder onderscheid van rang hunne
verantwoordinglijsten en al, wat daartoe behoort, om de drie
maanden, indien er gelegenheid van verzending is, aan den
chirurgijn of doctor principaal van het arrondissement, met
wien zij over het noodige tot-den dienst correspondeeren.

Art. 5. Bij de detachementen moet er altijd voor een
geschikte, afgezonderde plaats gezorgd worden tot berging

der zieken, buiten de plaatzen, daar de militairen huisvesten,

welke bij wijze van guarnizoens-hospitalen kunnen zijn in-
gericht.

Door guarnisoens-hospitalen worden verstaan afgezonderde
plaatsen in de casernen, tot verpleging der zieken van het
detachement geschikt, in welke een onder-oflieier als menage-
meester fungeert, die voor de huishoudelijke orde en ver-
rekening der gelden verantwoordelijk is; zullende voor het
houden der menage voor de Europeesen en Amboneesen
worden ingehouden het gewone menage-geld, terwijl van
weegens het gouvernement in rekening zal geleden worden
voor ieder inlands soldaat twee stuivers daags, in zoodanige
munt, als waarin de tractementen ter plaatse, alwaar het
hospitaal is aangelegd, uitbetaald worden, behalven nog de
gewone rations van vivres.

De geringe voorschotten, die hiertoe door de commandeerende
oflic eren worden gedaan, met de noodige bewijzen voorzien,
zullen ’s maandelijks aan den commissaris van oorlog worden
gezonden, ten einde daarop voldoening geschiede.

De matrassen, deekens en lakens voor de Europeesen en
