216                        1780. W. A. ALTING.

van de Comp aan dit gestigt afgegeven worden, dog onder
deeze mits, dat het inkoopskostende van dien uit het fonds
zelve alle zes maanden eens, met ultimo January en ultimo
July, aan de Comp worde betaald,

Art. 44. En dewyl het vermeerderen van dit 24tal koppen
afzonderlyk, als het zelve zulks een en meermalen, zo als thans,
surpasseert, juist met opzicht tot de vermeerdering pro rato
van het geaccordeerde en bepaalde op art. 24 niet behoeft te
accresseeren, zoo word almeede niet minder aan de zorge en
oplettenheid van de heeren directeuren en de gezamentlyke
regenten overgelaten omme ten aanzien van de benodigtheeden,
dewelke door de vermeerdering van het gemelde 24tal koppen
zullen worden vereischt, te handelen zodanig, als men zal
bevinden dienstig te zyn en ter verligting van de lasten van
dit gestigt te behooren.

Art. 45. Alverder zal uit ’t fonds van dit gestigt aan den
bakmeester alle maanden nog worden verstrekt rds 41, voor
yder man, in dit gestigt gelogeert en gedefroyeert wordende;
voorts nog, buiten het benodigde brandhout, rd: 57, meede
’s maands voor het onderhouden van 10 stuks coelis, dewelke
zullen moeten worden g'employeert tot alle diensten, die in
dit gestigt gerequireerd en van haar gevorderd zullen worden.

Art. 46. m te praevenieeren alle uitvlugten vanden
bakmeester met betrekking tot de deugdzaamheid van het aan
hem verstrekt wordende uit ’s Comp: pakhuizen, zoo word
dezelve gelast omme, zoo by aldien aan de te doene verstrekkingen
eenig mancquement van deugd is en anders niet, dezelve niet
te ontvangen, maar by de administrateurs aan te dringen tot
deugdzamer verstrekking: en wanneer deze zulks wygeren,
zal hy van haar moeten afvorderen en zy gehouden en verpligt
zyn af te geeven een monster van het geene men hem wil
verstrekken, ten einde hy zig daar mede kan addresseeren
aan de regenten van de maand, die haar hier op nader infor-
meeren en (is het node) haar addresseeren kunnen aan den
heer directeur van de maand om daar in als dan het nodige
werkstellig te maaken.
