Pe  Pred viene   er ks
:        re,     4

684               1783. W. A. ALTING.

alwaar vreemde scheepen buyten zeenood gewoon zyn g’ad-
mitteerd te worden, zouden gelasten voormelde vyf persoonen
in het oogmerk harer reyze alle grievelykheeden te hewysen,
welke met Compagnies belang eenigsints bestaanbaar zyn, mits
egter voornoemde persoonen van wegens zyne Keyzerlyke
Majesteit (gelyk zulks door hoogstgedagte is aangenomen) ten
sterksten wierden gelast om van haar kant alle omsigtigheyd
en bescheidenheid in acht te neemen en zich naar de reglementen,
op Compagnies onderscheide etablissementen plaats hebbende,
te gedragen en mits voorschreeven persoonen al verder wierden
gerecommandeert om geduurende hun verblyf aldaar zig niet
op te houden met eenige andere zaaken, als die hunne studien
tot haar onderwerp hebben ;

en het is dan uyt dien hoofde, dat wy, als door de vergadering
van Zeventienen daar toe geautoriseerd, nodig geoordeelt hebben
UEdele van de intentie van hun hoog mogende te informeeren
en te gelasten zich daar na te gedragen; zullende UEdele het
nodig aanschryvens aan de buyten-comptoiren, daar zulks nodig
zal wezen, moeten doen, terwyl de Caabsche ministers door
ons op dit sujet direct zyn gelast.

Wanneer echter gemelde persoonen tegens het voorschreeve,
aan hun gelaste of gerecommandeerde kwaamen aante gaan,
is het de expresse wil van hun hoog mogende, dat aan deselven
geene gerievelykheeden zullen worden heweesen en dat in dat
geval ’er de overige ministers en bediendens van zal worden
kennis gegeeven, ten einde ook door deeze aan hun geene
gerievelykheeden zouden werden toegestaan.

12 Augustus. Beboeting van een drietal Residenten wegens
het niet indienen van stukken.

Den eersten geswooren klerk ter generale secretary, Daniel
Diederik van Haak, schriftelyk berigtende, dat hy, zo veel in
zyn vermogen was geweest, had nagegaan, van welke comptoiren
de bediendens weder in gebreke waren gebleven in de over-
zending der papieren voor Nederland, en hem by het nazien
