454           1839. A. VAN DIEMEN.
Samen Verbod tegen het medenemen naar Nederland :
19 van goederen of koopmanschappen, meer waardig
dan het bedrag van twee maanden tractement van den
medenemer; 2 van huisraad vofte anderen ommeslach"’,
welke op de retour-schepen belemmering zouden kunnen
veroorzaken.

Dit plakaat is uitgevaardigd op last van Heeren XVIleer,
In weerwil van de zware straffen, bij den Artikel-brief en
verscheidene plakaten bedreigd, werden meermalen zoovele
particuliere goederen en koopmanschappen overgevoerd, dat
de winckels in het vaderlant, er de respective Cameren der
Compagnie eenige goederen vercoopen, van alles wel voor-
sien syn ende sulex, de Comp. soo excessive costen doende,
de particulieren met de gereetste proffyten doorgaen.
Huisraad ,- enz. moest te Batavia te gelde gemaakt en het
provenu aan het generale kantoor aldaar aangeteld worden
vomme het selve met de gewoonlycke avance in het vader-
lant weder te ontfangen.’
De poenaliteit was:
1 verbeurdverklaring van medegenomen goederen, enz;
2 bestraffing vnaer luyt des generalen articul-brieffs ende
der gemaneerde placcaten.
irene. hast tot het indienen vr het vertrek naar
Nederland, vter gewoonlycker audientie-dagen’ van pre-
tensin op de Compagnie ter zake van vverschooten
penningen tot verversinge, gedane schenckagien, ver-
beteringe van gagie ofte uyt eenige andere oorsaeche."

Dit plakaat is uitgevaardigd op verzoek van Heeren XVII"",
die zeer veel last hadden van vvele, meest opgeraepte ende
ongefundeerde pretentien der gener, die van hier (Batavia) in
’t vaderlant comen’, terwyl zij zich met menichvuldige en
hooger gewichtige saecken’ moesten onledig houden.
