258                        1628. J. P. COEN.

25 October. Verbod tegen particulieren handel in manu-
facturen (vcleeden’’) op Ambon, Banda, Solor en de
Molukken.

Aan alle goede vry-burgers en ingesetenen deser nieuw
gefondeerde republyeque’’ was provisioneelyck’ toegestaan
zekere gelicentieerde ende geoorlofde waaren, goederen ende
coopmanschappen, mits den behoorlycken thol ende vracht daer
van betalende, van dese plaetse naer andere gewesten’ uit
te voeren.

Zelfs was nu en dan, puyt sonderlinge consideratie’ aan
enkele particulieren vergund veenige cleeden, onder den be-
hoorlycken thol en vracht, van hier innewaerts aen d’eylan-
pden van de Molucques, Amboina, Banda ende Solor’ te bren-
gen of te verzenden.

Maar van die vrijgevigheid der Regering was zoozeer mis-
bruik gemaakt, dat zij hare manufacturen als onverkoopbaar
uit genoemde pquartieren’ naar Batavia had moeten terug-
brengen.

Niet alleen had men tol en vracht ontdoken, maar ook,
de cleeden tot seer lage ende civile prys uyt de hand smy-
tende’, de markt bedorven.

Om deze redenen werd verboden veenige cleeden te brengen
ofte senden door hem selven ofte ymant anders, directelyck
softe indirectelyek, in de quartieren van de Molucques, Am-
boina, Banda ende Solor, omme deselve aldaer te vercoopen,
verhandelen ofte vermangelen

Dit verbod trof ook de manufacturen, welke vor de uit-
vaardiging van dit plakaat, met of zonder consent, naar ge-
noemde gewesten ter verkoop waren gezonden.

In ’ttoecomende’ mogt men niet meer aanvragen een
consent in contrarie deser, onder wat pretext en om wat
sredenen ’( selve oock soude mogen wesen’

De Ontvanger mogt niet vgehengen, dat eenige cleeden
werden vertolt ofte voorbij den Boom gevoert, omme na de
geseyde plaetsen gesonden te werden.’
