284            1791. W. A. ALTING.

met vryheid nogtans, alleen aan dezelve, om, des goedvindende,
de hoogte te extendeeren tot tien en elf voeten, mits de aarde,
tot die meerdere ophoging nodig, daar omtrent niet gegraven,
maar van elders buiten het landgoed Goenoeng Saharie zonder
praejuditie van een andere gehaald en aangebragt worde;

dat de grafsteeden van alle andere hunner natie, zonder
onderscheid, volstrekt bepaald zullen moeten blyven binnen
den omtrek van acht voeten breed en twaalf voeten diep,
mitsgaders de afhellende hoogte van 6 voeten uit de pik, ten
ware op het daartoe gedaan verzoek door deese regeering in
de meerdere uitbreiding speciaal consent zal worden verleend ;

de capitain der Chineesen afzonderlyk, niet alleen te deman-
deeren om te zorgen, dat deese, op nieuw verleende limitatie niet
alleen niet worde overtreeden, op verbeurte van rd: 500, een derde
voor den aanbrenger, een derde voor het Chineesche hospitaal en
een derde voor het gestigt der pennisten, maar hem ook, ten einde
alle bederf en stank door het in de gegraavene kuylen stilstaande
water, zo veel mogelyk, te prevenieeren, te recommandeeren
om te letten, dat de nodige canalen gegraven en gestadig open
gehouden worden om dat water daaruit te doen afloopen;

en eyndelyk te laten standhouden alle verdere ten opsigte
der begraafplaatsen gearresteerde ordres’’.

Zie ook 2f15 Junij 1797.

12 Augustus. Verbod voor de buiten-kantoren medica-
menten te verstrekken aan van Batavia komende en voor
de heen- en terug-reis voorziene Compagnie'’s schepen.

Is verstaan de ministers op de respective buyten comptoiren
te ordonneeren om voortaan geen medicamenten aan van hier
komende scheepen te verstrekken, die voor de heen en terug
reyse voorzien zyn, als volgens speciaal besluyt van ’t ministerie
aldaar; en dit besluyt, waar by zulke verstrekkingen werden
gearresteerd, als dan mede op de onkost-rekening bekend te
stellen.
