hb                                      1617.

en zullen de Gouverneur en Raden, zonder nader expressen
last en advijs van de bewindhehberen, daarmede van nieuws
geen vrede noch stilstand van wapenen mogen aangaan, ten
ware de uiterste nood zulks ware vereischende en dat alle
de presente Raden hetzelve eenstemmiglijk ten dienste van de
Compagnie verstonden noodig te- wezen.

Art. 51, De Gouverneur-Generaal en Raden van Indi, en
elk van dien in hunne kwartieren, zullen, met advijs van
hunnen presenten Raad, vermogen alle schepen, uit het Vader-
land komende en in Imdi wezende, te doen zeilen, laden ,
lossen en verzeilen op al zulke plaatsen, als zijlieden tot
dienst van de Compagnie noodig zullen achten, en daarover
zoodanige kommandeurs, officieren en bevelhebbers stellen,
als zijlieden geraden zullen vinden.

Art. 52. En alzoo door eontinuatie van. den oorlog som-
tijds eenige prijzen in handen van de commiesen, kapiteins,
schippers en officieren der Vereenigde Compagnie, op derzelver
schepen in Indi varende, zullen mogen vallen, zullen de
Gouverneur-Generaal en Raden van Indi overal goede ordre
stellen en zorg dragen, dat van alle prijzen goede en perli-
nente inventaris gemaakt, en voorts daarop door den Fiskaal
bij aflixie van biljetten tot confiscatie derzelve geprocedeerd
mag worden, ten ware der schepen of goederen kwantiteit
en kwaliteit zoodanig mogten wezen, dat ze herwaarts over
zouden kunnen en behooren gezonden te worden , in welken
gevalle daarvan alleeniglijk inventaris gemaakt en nevens de
goederen overgezonden zal worden, opdat daarop bij den Fiskaal
van de respectieve collegin van de Admiraliteiten hier te lande
geprocedeerd mag worden, in conformiteit van het oetrooi der
Comp. bij de Hoog-Mogende Heeren Staten-Generaal vergund,
en de commissie bij zijne Prinselijke Excellentie daartoe ver-
leend.

Art. 55 Zonder dat men aan eenig bootsvolk of andere
personen, in Onzen dienste wezende, hun aanpart in de voorz.
prijzen daar te lande zal voldoen of laten volgen, anders als
de plunderagie, maar een ieders gedeelte nevens de maand-
