RE

Etn Ab SPS Eeke AT A Er nr ril       ie
5  6,  8 Leg Kad EE vre    u IE        hdi na

554                        1807. A. H. WIESE:

20 November. Toekenning voor een jaar der inkomsten

van zekere vogelnest-klippen en parel-visscherijen aan
den gezaghebber in den Oosthoek van Java'en aan den
kommandant te Banjoewangt.

De Oosthoeks gezaghebber, Fredrik Jacob Rothenbuhbler,
voorgedragen hebbende om de vogelnestjes-klippen van Ooster
en Wester Balemboangang en de daaraan verknochte parel-
visscheryen noch voor eenigen tyd op den ouden voet aan
hem, gezaghebber, en den Banjoewangies commandant te laaten
behouden, zoo is goedgevonden en verstaan, uithoofde van
het gering voordeel, dat men zich geduurende deze ruste-
looze tyden van het product dier klippen kan belooven,
meest te attribueeren aan den moedwil en roovzucht der
zeerovers, waar tegen voor eerst met dat gewenscht succes
noch niet gewaakt kan worden, als men in der tyd door
daartoe beraamde middelen zig in staat gesteld zal zien,
dit een en ander aan den genoemden gezaghebber en com-
mandant nog voor een jaar na den bepaalden vervaltyd af
te staan.

20 November. Wijziging van pacht-voorwaarden.

Is goedgevonden en verstaan :

1 aan de pachters der domeinen voor het aanstaande jaar
vryheid te laten om de pacht-penningen te betalen in
papieren van eredit of wel in Japans’ koper geld, met
tegoeddoening in het laatste geval van een percent rabat
op het bedraagen der pachtschat, om door dit middel het
koper geld voor een gedeelte zonder inwisseling weder
in kas terug te krygen;

2 uithoofde der tegenswoordige tyds omstandigheden, de
van Java, Cheribon en de resorte van deze hoofdplaats
over zee ingevoerd wordende ryst van tol te eximeeren
en daarentegen de gerechtigheid op hetgeen van dat graan

,
'

Ben dd aen, etn
