EN or

ea PL
de a

A   Lite

Ee eos. H. w. BrEhoeLs

werpelijk request voorgedragen. en vrijheid van weerskanten

om, des verkiezende, een ander huwelijk aan te gaan, met last

verder en qualificatie op den Raad van justitie te Samarang
om, overeenkomstig, de gedachte voorwaarden en den inhoud

van dit besluit eene acte van dissolutie te doen opmaken en
daarvan een afschrift, zoo aan den requestrant, als deszelfs
gewezen huisvrouw, uit te reiken.

Ee EE

5 Januarij. Wijziging der instructie voor de geprevile-
geerde wagen-verhuurders.

Is goedgevonden en verstaan hun te permitteeren de huur-
loonen voor eenen halven en heelen dag, in stede van de bij
instructie bepaalde rds 2', en 5, tot rds 5 en 6 te mogen

verhoogen en hun op de vragten voor reizen naar de boven-

landen eene verhooging te accordeeren van een derde naar-
mate van de vergroote distantie van den eenen paal naar den
andere.

6 Januarij. Verkoop van houtwerken.

Is goedgevonden en verstaan de houtwerken voortaan niet
minder dan bij kavelingen van 25 p te laten verkopen en
te bepalen, dat daaronder van ieder der aanhanden zijnde
zware balken van 56 voet en daar beneden een door den
kooper tegen de daarvoor bepaalde prijzen zal moeten worden
 geaccepteerd, ten einde daardoor die zoort van houtwerken,

waarvan het debiet weinig is in vergelijk van het restant,
van de hand te kunnen zetten: en daarvan de gemeente bij
billet kennis te geven.

Zie ook 7415 Maart 1809.

nd

7 Januarij. Regeling van het beheer van nalatenschappen,

.

u     door officieren ab intestato achtergelaten.

Zijne excellentie de Maarschalk en Gouverneur-Generaal,
gezien hebbende de propositie van den ridder en kolonel, van
