412             1642. A. VAN DIEMEN,

De poenaliteit was:

a. voor schepen op de reede Batavia: eene boete van 100
realen van achten, by yder persoon der contraventeurs
te verbeuren’, en arbitrale correctie;

b. voor schepen of jachten, vop der zee g'anckert synde’:
eene hoete van 60 realen van achten, - ook indien men
aan boord dier schepen kwam op den dag, waarop zij
gevisiteerd werden.

- Julij. Statuten van Batavia.

De zeer talrijke, in dit stuk voorkomende formuheren van
eeden zijn weggelaten, omdat deze niets belangrijks bevatten
en grootendeels in het voorgaande reeds zijn medegedeeld.

Overigens luiden deze statuten, als volgt:

Alsoo dergene, die tot regeeringe van steden ofte landen
beroepen syn, voornaemste plicht sy deselve met goede wetten
te versorgen, op dat rust, vrede ende eendracht onder de
ingesetenen gehouden ende den een van den anderen niet
verongelyekt en worde; ende dat niet genough en zy goede
wetten te ramen ende uyt te geven, maer oock middelen
moeten werden aengewent, dat deselve in treyn gebracht
ende wel onderhouden werden: ende wy beduchten, dat vele
loffelycke placcaten ende ordonnantien, by onse voorsaeten,
als ons, successivelyeken g'emaneert, niet, gelyvek behoort,
geobserveert worden, vermits dieselve, door de placcaet-boeeken
wyd ende syd verspreyt ende seer langh gextendeert synde,
fastidieus ende moeyelyck om te lesen syn ende mitsdien niet
wel van vder, die ’tbehoort, geweten worden, waerinne
dieshalven dient voorsien: soo ist, dat wy sulex in achtinge
genomen ende nae bequaeme middelen onnne ’tselve, soo veel
doenelyk, voor te comen omgesien hebhende, goet gevonden
hebben, alle de voorsz. placcaten ende ordonnantin, by onse
voorsaeten ende ons sucecesivelyk gemateert, te doen opsoeeken,
resmmeeren ende hy een vergaderen ende de substantie daer uyt
getogen in goede ordre, elek onder synen behoorlveken titul
