1808. H. W. DAENDELS.             53

Zienders of bediendens, zal de overtreder, indien daaromtrent
bij de wetten van den Lande niet reeds eene zwaardere
Poenaliteit is bepaald, incurreren eene boete, voor de eerste
Maal van honderd Spaansche matten en voor de tweede maal
Van vijf honderd Spaansche matten, een derde ten voordeele
Van den aanbrenger, een derde ten behoeve van de door hem
Verongelijkte persoon of personen en een derde ten profijte
Yn den geenen, die daarin zal hebben geofticieerd, of, zoo
hij tot de betaling onvermogend is, met eene gevoelige cor-
Fectie worden gestraft, terwijl dezelve voor de derde maal,
 de ketting geklonken, levens lang naar Banjoewangie of
Banda zal worden gerelegeerd.

rt. 12. En ten einde de in dezen gemaneerde bepalingen
Met buiten observantie raken, zullen de residenten der kan-
loren, onder wier jurisdictie zich de verhuurde negorijen
bevinden, jaarlijks, nadat de volhandigste werkzaamheden zullen
Wezen afgelopen, eene commissie van vertrouwde personen
Waar de opgemelde negorijen afzenden om van de inwoners
le Vernemen, of zij eenige en, zoo ja, welke klagten tegen
de huurders hebben in te brengen, terwijl dien onverminderd
Yn de voorschreven inwoners volkomene vrijheid word gelaten
Om ten allen tijde, wanneer zij op de eene of andere wijze
Worden te kort gedaan of mishandeld, hunne bezwaren in
bersoon bij de residenten in te brengen, welke klagten en
'ELwaren in beide gevallen nauwkeurig zullen moeten worden
Onderzocht en, van gering belang bevonden wordende, door
 residenten naar billijkheid beslist, doch, van groote aan-
Selegenheid wezende, met de ingewonnen bescheiden en met
Woeging van de nodige voorstellen ingezonden aan den
YOuverneur Generaal, gelijk ook hoogst denzelven zullen moeten
Worden aangeboden de rapporten van de voormelde commis-
Nen van onderzoek en van de residenten ten aanzien van
hunne gehoudene directie en verrigtingen tot nakoming van
t reglement.

Zullende ait reglement op alle kantoren van Java worden
Sepubliceerd en mede in de Chinesche en gewone in-

