654        1787. P.G. VAN OVERSTRATEN.

zich daar in te begeeven, doch aan de herbergiers op Ank
en in de herbergen achter Heemraden-thuin en de Zeven pro-
vineien zal het vrystaan die geene al te wyzen, welker admissie
zy vermeenen mogten, dat tot praejudicie van hunne nering
zoude strekken.

Art. 20. En zullen de tappers en herbergiers zich voor
het overige in het doen hunner nering punctueel moeten re-
guleeren naar het geen dien aangaande verder is gestatueerd.

Art. 21. Terwyl de pachter wyders ook zal verplicht zyn
zich, voor zo verre in dezen hem geene speciale beveelen zyn
gegeeven, te reguleeren naar de generaale conditin.

Art. 22. En zal eindelyk de gecommitteerde tot en over
de zaaken van den inlander gequalificeerd zyn om, even als
de respective officieren van justitie, de calange in dezen te
doen, voor zover namentlyk zulks de bovenlanden betreft.

Conditin der pacht van de haanen-vechteryen.

Art. 1. De haanen-vechteryen zullen, zo binnen, als buiten
de stad, tot de binnen-posten Ank, de Ketting, Ryswyk,
Noordwyk, Wilgenburg en Ansjol in het geheel niet worden
getolereerd en voorts ook boven de evengemelde binnen-posten
tot de regentschappen in het Bantamsche toe op geene andere
plaatzen, dan de gepriviligeerde bazaars, op poene, dat, by
ontdekking van het tegendeel, de houder van een haanen-vechtery
zal verbeuren ryksdaalders 500 tot een boete voor den officier,
die de calange zal doen en dat de geenen, die aldaar zullen
bevonden worden haanen te hebben laaten vechten of in het
vechten van dezelve geintresseerd te zyn geweest, de vrye
lieden voor veertien dagen in de boeyen op water en ryst
gezet, doch de slaven aan een paal gegeesseld zullen worden.

Art. 2. De pachter zal op alle bazaars in de om en boven-
landen, uitgezonderd alleen die, welke in de Jaccatrasche- en Pre-
anger-regentschappen zyn toegestaan of noch toegestaan zullen
worden, alleen deze gerechtigdeid mogen heffen, doch gehouden
en verplicht zyn aan de houders of potias derzelven twee
derde gedeeltens uit te keeren van het zuiver bedragen daar van,
