1803. J. SIBERG.             581

zullen gemaakt hebben, arbitrairlyk aan den lyve gestraft en
voor de derde maal met de poineten van beschuldiging in
geschrifte aan hunnen competenten rechter over geweezen
worden; overigens zullen de gecommitteerdens betrekkelyk de
houtbosschen communicatief met de eigenaaren der moolens
over de houtbosschen moeten handelen.

5. In de maanden January en February zullen de gecom-
mitteerdens zorge hebben te draagen, dat de omthuiningen
der zuiker-velden behoorlyk geschieden; hiertoe dient de
cadondong by praeferentie gebeesigt te worden, dewyl alle
overige stekken, als de capok, de dadap en andere takken
van boomen van die natuur te veel schaduw geeven en tot
een schuilplaats voor verdervende dieren strekken; de lieda
badak, de blatong, de pattatoelang zyn door haare vergiftige
steekels nadeelig voor de werkbeesten; dan daar de om-
thuiningen wegens de uitgestrektheid der velden overkostbaar
zyn en de witte mieren de heiningen vernielen, dewyl zy
sterk op de cadondong aasen, kan men aan de zuiker-culti-
vateurs ten dien eynde aanbeveelen om langs hunne heiningen
pitten van de zogenaamde jarak costa te zaayen, dewelke
gemakkelyk voortkoomen en ongetwyffeld in der tyd veele
kosten zullen menageeren en van veel voordeel zyn, aange-
zien het gedierte een afkeer van die plant heeft, zullende
nogthans gezorgt moeten worden, dat, wanneer de gemelde
jarak costa een behoorlyke dikte en groote gekreegen heeft,
hetgeene binnen 5 4 jaaren het gevolg is, dezelve door
goede binten van bamboesen aan elkanderen gehouden worden
en men tot steevigheid van de omthuiningen om de halve
roede een warostek of capok beezigt, die, in de reegenmousson
geplant zynde, spoedig opgroeyen, kunnende in der tyd de
takken van de eerste brandstoffen, hoe gering het ook mogt
zyn, aan de moolens verschaffen; en de jarak costa zal buiten-
dien van nut aan de zuikermoolenaars zyn, dewyl desselvs
oly door hun in de kooking van de zuiker gebeesigt kan worden.

6. Ten aanzien der zuikerriet-thuinen zullen de gecom-
mitteerdens waaken, dat de bearbeiding der gronden behoorlyk
