908            1809. H. W. DAENDELS,

bieding, tot dat einde aangeboden, hem in eigendom toebe-
hoorend, aldaar gelegen stukje grond ter breedte van circa
50 en ter lengte van 60 roeden;

met qualificatie wijders om, conform zijn verzoek, het
voorschreven erf uit de krijgskas der Mooren tot een bekwame
begraafplaats te doen approprieeren;

terwijl de oude begraafplaats der Mooren en Arabieren, als
laag bij den grond en in ongemetzelde kuilen zijnde, niet
zal behoeven te worden geapplaneerd; doch

Ten vierde: met het verleggen van de begraafplaatsen der
inlanders of Javanen nog vooreerst te supercederen en hun
daartoe door het voorbeeld omtrent de andere begraafplaatsen
voor te bereiden, met last aan Schepenen en speciaal aan den
president van dat kollegie, de inlandsche kommandanten en
hooge priesters op dit voorbeeld wijzende, niets onbeproefd te
laten om den inlander door middel van dezelve eene impulsie te
geven van het nut en de noodzakelijkheid, welke in deze ver-
plaatsing gelegen is, en hun te insinueeren om, tegen dat
het verleggen der begraafplaatsen van de Europers, Chineezen
en Mooren zal zijn voltrokken, als het ware uit cigen be-
weging mede tot eene verplaatsing van de inlandsche graven
verzoek te doen; en eindelijk.

Ten vijfden: president en Schepenen van Batavia de executie
van dit een en ander te demandeeren, met vrijheid om
zoodanige nadere, bepaalde voordragten te doen, als zij tot de
uitvoering dezer bepalingen zullen noodig oordeelen.

Op 26 October 1809 werd ter zake nader besloten:

Ten eersten: het land Passer-Poetie alsnu tegen het stuk
grond, hetwelk voor het Europeesche kerkhof geprojecteerd
is, te verruilen, land om land, ter gemoedkoming van de
eigenaren van gemelde stuk grond.

Ten tweede: te accordeeren het voorgedrage verzoek van
de Chineezen om het land van den gewezen binnen-regent
van het binnen-hospitaal, Dekker, buiten bemoeienisse van den
