det sn tE Ee PME

1779. R. DE KLERK.             415

Het hoofd van de chirurgie, Johannes Hermans, ter vol-
doening aan de hem by resolutie van den 27" Augustus 1779
gegeven order schriftelyk berigtende, dat de stads-chirurgyn,
David Bylon, in stede van het hem gedemandeerde om twee
maal ’s weeks, namelyk des Woensdags en Saturdags voor
de middag van agt tot tien uuren, aan alle onder- en derde
meesters publicque lessen te geven in de medicynen en
chirurgie, maar eens om de veertien dagen, des Saturdags
voor de middag van tien tot elf uuren, lessen geeft, vermits
de veele besigheeden, in syn ampt dagelyks voorvallende, hem
buiten staat stellen meerder tyd daar toe uit te breeken; en
dat onder alle de gene, die de lessen hebben aangehoord, zig
vyf personen bevinden, welke hy, indien zy op dien voet
blyven continueeren en zig verder in de kunst tragten be-
kwaam te maken, deeze regeering gunstig zal voordraagen
ter erlanging van bevordering voor andere, die zig minder
oeffenen.                               sf

Zan, Uitschrijving van een dank- en bede-dag wegens

8 October

het aanstaande vertrek eener retour-vloot.

6 September. Bepalingen nopens insolwente boedels van
officieren.

Door het hoofd over Compagnies militie in Indie, den collonel
titulair, Charles Louis Colmond, by een berigt vertoond zynde,
dat de onkosten ter begravinge van. de meestal insolvent
overlydende officieren, schoon van vyftig  sestig ryxd tot
dertig ryxd: vermindert, al te drukkende waaren om de guar-
nisoens krygskasse niel merkelyk te doen agter uitgaan, ten
waare het deeze regering mogte behagen den sequester te
ordonneren uit het provenue der nalatenschappen van insolvent
overleden officieren eerst en voor al uit te keeren de begravenis
ongelden, en de onder-majoors te qualificeren, direct na het
afsterven van deeze of geene militaire officier, die een insolvente
boedel nalaat, van deszelfs goederen een inventaris te formeren
