803            1794. W. A. ALTING.

En wyders zodanige opgave speciaal te laten geschieden
door de volgende, als:
door den heer eersten secretaris deezer vergadering omtrend:
het generale secretary,
de translateurs,
de boekdrukkers, letterzetters en boekbinders, tot het
secretary gehorende;
door de opperkooplieden des kasteels ten aanzien van:
het negotie-comptoir,
 equipage-comptoir,
 ambachts-quartier,
de wapenkamer en
arthillery ;
door den visitateur- en boekhouder-generaal, een ieder
met betrekking tot zyn eigen comptoir;
door het opperhoofd van de loge aangaande:
het soldy- of loge-visite-comptoir,
het loge-comptoir,
het guarnisoen-comptoir,
het hospitaal-comptoir,
de monsterrol-schryvers,
het comptoir van het opperhoofd zelfs,
de boekbinders van de generale directie en wat verder tot
het departement van de loge behoord;
door den opper-equipage-meester betrekkelyk :
het commandeurs-comptoir ;
door den sabandhaar omtrend het emplooi van zyne
drie scribenten en
door den secretaris van justitie en van Scheepenen der
stad Batavia mel aanschouw tot de klerken, ter secretary van
die beide gerechts-collegien dienst doende, ieder afzonderlyk.

mo sepener, Maatregelen nopens veenige administratin en

andere zaken, de Bataviasche huishouding rakende"’.

Na rype deliberatie is goedgevonden en verstaan tot tegengang
