1808. H. W. DAENDELS.                   Md

24 December. Hegeling der verstrekking van buskruit
aan Javaansche Vorsten.

Is besloten, dat alle verstrekkingen van kruit, welke zonder

betaling aan de Javasche vorsten tot het doen van salut-

schoten op hunne feestdagen als andersints geschieden, voortaan
zullen cesseren en dat in den vervolge geen kruit meer aan
dezelve zal mogen verstrekt worden dan op speciale toe-
stemming van den Gouverneur Generaal en tegens betaling
van de bepaalde prijsen.

26 December. Remissie van straf.

Ten bewijze, dat Daendels niet altijd wild en wreed te
werk ging, kan o. a. dienen het navolgende, betreffende twee
tot kettingslag veroordeelde inlanders.

Is besloten den tijd van der supplianten confinement, in
stede van op drie, op cen jaar te bepalen, met authorisatie
wijders op den landdrost, Veeckens, om daaraan door be-
vrijding van den ketting en verschooning van verachtelijke
werken nog zoodanige mitigatie toe te brengen, als hij met
der supplianten secure bewaring bestaanbaar en dienstig zal
oordeelen, om in hen de gezindheid van stille en goede in-
gezetenen, zooveel mogelijk, te conserveeren’’.

De veroordeelden, Arip en Ilan geheeten, schijnen gewone
inlanders geweest te zijn. Wat zij misdreven hadden, blijkt niet.

27 December. HReetificatie van eene pstaat-rekening van
plasten en winsten’ (rekening-courant), vann nd door
een hoofd van gewestelijk bestuur.

Hoe zonderling toenmaals de begrippen omtrent het mijn
en dijn, ook bij hooggeplaatste ambtenaren, soms waren, kan
blijken uit de omstandigheid, dat bedoeld hoofd ten lasten
vau den Lande, maar ten zijnen voordeele, op de bewuste
