1787. W. A. ALTING.               975

100 houweelen,
100 kapmessen, alle met dies kookers.
Voor de arthillerie compagnie:

1 tent voor de major,

ks Capitain,

5 tenten voor de lieutenants,

358. onderofficieren en soldaaten,

BE     ’t piquet en wagtvolk,

6 wapen mantels,

2 beylen, om hout te kappen,

54 kleyne dito, tot ’t oprigten der tenten,
20 vlees keetels,

20 houte bakken,

96 butten,

20 schoppen,

20 beylen,

20 houweelen,

20 kapmessen, alle met dies kookers.

Art. 19. De oflicieren, onderofficieren en soldaaten zullen in
alle voordeelen, die de andere troupen in dienst van d’Gomp
genieten, participeeren, zo wel aan de Caab, als in Indien, zo in
fouragie, randsoenen, logies, oppassing voor de gequetsten en
verminkten, zo meede verhooging van gagie voor den geenen,
die zig in een tweede of derde verband engageeren, en generalyk
in alles, onder welke benaming die mogten exteeren.

Art. 20. Het regiment zal een eygen hospitaal aanleggen,
alwaar de zieken voor dies reekening behandelt zullen worden
door desselfs chirurgyns, waar toe d’'Edele Comp een huys
zal beschikken, zo veel als de plaats dit zal toelaaten; en
d'overste zal voor zig het regt behouden de gagie van de
zieken in te houden, zo lang als zy in ’t hospitaal blyven ; ieder
gouvernement zal de nodige medicamenten aan de chirurgyns
van ’tregiment op zyn eysch leeveren tegen, zo veel mogelyk,
Compagnies prysen; en, wanneer er dooden in ’t regiment
zyn, zal de Comp nog drie maanden na hun overlyden hunne
gagien moeten betaalen, als of zy nog present waaren, om

