1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.         679

inlanders, doch geene slaaven, van wie die ook zouden mogen
4Yyn, waar toe het den officiers van justitie vry zal staan, niet
lleen die op te neemen en te doen visiteeren, zo dikwyls zy
dit  nodig zullen oordeelen, maar ook, buiten eenige aucthori-
satie, het recht zullen hebben de daar in gevonden wordende
Slaven uit dezelven te doen haalen en vervolgens, aan een
boom gebonden, strengelyk te doen kastyden,  gelyk de lyf-
heeren en vrouwen ook zullen vermogen hunne slaven uit de
gemelde kitten te halen of door de dienaren der justitie
dan wel anderen te doen haalen, - en wanneer die in de-
zelve zullen worden gevonden, schoon ook al geen amphioen
schuivende, zal de houder van die kit of warong in deketting
Worden geklonken om voor den tyd van twee jaaren aan de
gemeene werken te arbeiden en de pachter buiten dien, of
hy ’er van heeft geweeten of niet, verbeuren een boete van
vyf honderd  ryksdaalders, ten behoeven van den officier van
de justitie, die de calange doen zal.

Art. 4. De pachter dezer gerechtigheid zal van ieder dezer
gepermitteerde amphioen-kitten of warongs maandelyks zo
veel mogen vorderen, als hy met de houders van dezelve
buiten eenige dwang in billykheid zal kunnen bedingen en
zullen de houders verplicht zyn om maandelyks een briefje van
den pachter te ontvangen om door hun ten allen tyde te
kunnen worden vertoond, op poene van twintig ryks-
daalders voor die genen, die daar omtrent in gebreeke zullen
blyven, ten faveure van den pachter.

Art. 5. Boven de voormelde posten en verder in de om-
en boven-landen tot aan de Jaccatrasche en Preanger-re-
gentschappen en het Bantamsche gebied zullen volstrekt gene
Amphiven-kitten of warongs gehouden of, onder wat benaming
ook, amphioen verkogt mogen worden, als alleen op de gepri-
viligeerde bazaars, en indien de pachter daar toe permissie
mogt hebben verleend, zal hy verbeuren eene boete van duizend
Fyksdaalders, ten behoeven van den officier, die de calange
doen zal, of wel by onvermogen om die te voldoen in de
ketting geklonken worden om voor den tyd van drie jaaren
