1786. W. A. ALTING.              869

Seventhienen aan de Gouverneur Generaal en de Raaden van
Indie te Batavia in dato 25 November 1785.

En dat wy egeene parthyen actien jeegens het capitaal, dat
wy gehouden zyn te participeeren, op tyd verkogt hebben.

T'oirconde deeze met ons eige handen onderteekend.

less abten senen, el Ll rn REEN  Wrs

2

29

September. Uitschrijving van een dank- en bede-dag.

25 September. Uitloving eener premie voor militairen,
die zich op nieuw aan den dienst der Compagnie wilden
verbinden.

Om militairen, die hun verband naar behooren hebben uit-
gediend en in staat zyn de Comp verder van dienst te kunnen
weezen, te meer tot een nieuw engagement te animeeren en
dus lieden, die aan het climaat gewend zyn, hier te houden,
te meer men te schraal uit Nederland voorsien word, is goed-
gevonden en verstaan aan de zulke, die zig op nieuw willen
verbinden voor vyf jaaren, eene praemie toe te leggen van
rds 20 en, aan die zulks willen doen voor drie jaaren, rds
10; mitsgaders hier van de heeren Raaden extra-ordinair,
Jan Vermeulen en Jan Greeve, als commissarissen tot de
aanstaande verlossing van militairen en ambagtslieden, by extract
dezes te informeeren en voorts aan hun Edelens te defereeren
om de zulke, die nieuwe verbanden zullen maken, des
begeerende, boven dien nog te laaten jouisseeren van de
gewoone twee maanden gage op hand.

Zie ook 25 Julij 1797.

5 October. Formatie van het corps officieren bij de kom-
pagnin pennisten van het kasteel en van de stad Batavia.

Is goedgevonden en verstaan het getal der opper officieren
der gedagte compagnien voortaan te bepaalen op een capitain,
een capitain lieutenant, twee sous-lieutenants, drie vaandrigs
effectief, drie vaandrigs supernumerair en twee adjudanten,
