20             1810. H. W. DAENDELS,

en den directeur der kogel-gieterij aan den commandant der
divisie rapport gemaakt en aan den hoofd-administrateur
kennis gegeven worden.

Art. 7. Daar de ondervinding geleerd heeft, dat er bij
het smelten van het oud ijzer geschut een aanmerkelijk
verlies plaats heeft, zoo wordt aan den directeur eene korting
of tarra van veertig percent daarop toegestaan, dewelke in
rekening zal mogen worden geleden, alsmede eene spillage
van vijf en twintig percent voor het verwerken van ander
ijzer tot kernstangen, ooren voor bomben en het noodige
gereedschap voor de gieterij, waarvoor het ijzer door den
directeur aan den commandant der divisie gevraagd en bij
zijne rapporten behoorlijk zal worden verantwoord,

Art. 8. De directeur zal verpligt zijn alle de verbeteringen,
waarvoor hij zal bevinden, dat dit etablissement vatbaar
is, aan zijne excellentie den Maarschalk en Gouverneur Generaal
voor te dragen.

Art. 9. De directeur ontvangt geene andere orders als
van zijne excellentie den Maarschalk en Gouverneur Generaal,
het bureau van de genie, artillerie en militaire mouvementen
en van den chef der divisie.

Art. 10. Wanneer een zekere kwantiteit kogels, bomben,
etc. gegoten zijn, doet hij daarvan rapport aan den chef der
divisie, die den commandant der artillerie gelast om dezelve
onder zijn opzicht door eene commissie van twee officieren
te doen examineeren, die van hunne bevinding schriftelijk
rapport doen, waarna de kapitein, met de administratie der
artillerie belast, dezelve onder zijne behering zal overnemen
en, de gegotene kogels en bomben goed en conform bevindende
aan het rapport der voorschreven officieren, daarvoor verant-
woordelijk zijn en de order geven zal om de gegotene en
goed bevonden kogels en bomben te ontvangen.

Art. 11. De directeur van de kogel- en bomben-gieterij zal
zijne boeken en administatie inrigten na de nieuwe be-
palingen en bovendien weekelijks rapport doen van het gedane
werk aan den chef der divisie en maaudelijks eene opgave
