560              1642. A. VAN DIEMEN.

joneken en andere vaertuygen, die binnen deser stede ofte
jurisdietie van dien veralineert, vervreemt ofte getransporteert
sullen worden, in wat maniere ’t selve oock soude mogen we-
sen, uytgesondert soo wanneer deselve by testament ende ver-
sterff devolveeren op de wettige lyffsgeboorte van den overleden
eygenaer.

Die over zee om hout ofte steen vaeren, sullen insgelyex
maentlyex aen den ontfanger den gestelden impost moeten op-
brengen, te weten de steenhaelers voor yder prau ofte tingangh
een reael van achten, ende de houthaelders een quart voor
vder, ’tsy vry ofte lyffeygen, hooft daertoe gebruyckt.

De viscoopers sullen geven voor yder banck op de vismarekt
twee reaelen ’s maents, maer die op de cleedepasser sitten, voor
yder winckel drie reaelen van achten.

De pachters van de gemeene lantsmiddelen sullen gehouden
wesen alle maenden preeys hun pacht op te brengen ende
daervoor twee sufficante borgen te stellen, op pene van para-
telyck gexecuteert ende nevens hun borgen in de kettingh
gecloncken te worden.

Ende sullen de pachters van de passer ende vis-mareckt
respeetive gehouden wesen deselve altyt schoon ende suyver
te houden om allen stancek ende vuylicheyt voor te comen;
soo sullen oock versorgen, dat de bancken, blox, als andere
gereetschappen behoorlyeken bewaert ende alle avonden onder
daek geherberght worden, op arbitrale correctie.

Den ontfanger ende lieentmeester sullen gehouden syn te -
respondeeren voor hun respective substituyten ende dienaers.

Ende sal voorts den ontfanger generaelyek de middelen, in-
comsten, domeynen ende gerechticheden des gemeenen lants
onder synen toesicht ende administratie hebben ende daervan
goet register houden omme ’tallen tyden (des versocht wer-
dende) aen de lants Overheyt ofte derselver gecommitteerdens
daervan deughdelveke rekeninge te connen doen.

Den ontfanger ende licentmeester, mitsgaders derselver sub-
slituyten ende dienaers, sullen gehouden syn op hun aenne-
minge den onderstaenden eedt te doen (Volgt eed-formulier).
