aA     nnn Pet del nul AT beet a

1808. H. W. DAENDELS.

10 September. Benoeming van een beamblschrijver te

Samarang, tevens scriba van den prefect van Samarany
en Demak en bewaarder van het archief van het
Javaasch gouvernement.

10 September. Ontbinding van het collegie van com-
missarissen en buiten-regenten der hospitalen.

Deze ontbinding was het gevolg van de in werking treding
op 1 October 1808 van vhet plan ter regeling van den
geneeskundigen en administrativen dienst der hospitalen’.

10 September. Instelling van een Raad van justitie te
Soerabaija.

Zijne excellentie de Maarschalk en Gouverneur Generaal,
in aanmerking genomen hebbende de uitgebreidheid der ju-
risdictie van den Raad van justitie te Samarang en de incon-
venienten, welke daaruit, vooral ten aanzien van afgelegen
plaatsen, worden geboren;

overwegende, dat door de gedachte jurisdictie te splitzen
en te Sourabaija een afzonderlijken Raad van justitie te
etablisseren met een gebied van bijna dezelvde uitgestrekt-
heid, als dan nog aan den Raad van justitie te Samarang zal
verblijven, en met dezelvde magt en autoriteit als die
Raad bekleed, het voorschreven inconvenient op de gevoeg-
lijkste wijze zal worden verholpen;

heeft besloten :

1 dat er zal zijn een Raad van justitie van Java’s Oosthoek,

zitting houdende te Sourabaija en wiens jurisdictie zich
zal uitstrekken van het Zuid-Oostelijk punt van Java,
tot Griste ingesloten, en voorts over de eilanden Madura
en de Baviaan;

2 dat door den voorschreven Raad van justitie van Java’s

Oosthoek in alle zaken, zoowel crimineele als civiele, binnen

de gedachte limiten voorvallende, zal worden regt gedaan

lekt
