500            1796. W. A. ALTING.

Per straugport Zxr ke
toe ten dienste der huishouding ’s Compagnies
wegen verstrekt zyn, so meede de pakhuisbe-
hoeftens, equipagie goederen en schryfgereed-
schappen voor de schryf-comptoiren, welke
een en ander naar eene calculative bereekening
in gelden sal koomen te belopen, als:

te; Paccalongang- op... ze. fo
 Tagal   lieeneriteee watten Keine 100
 Japara   A 100
 Joana   Dende 80
BROMDE ida tan een 100
kASrinNbe En tenderen an TR 80

Dan, daar deeze artikelen gewoonlyk moe-
yelyk te bekomen zyn, so zouden deselve naar
benodigdheid tot ’s Compagnies prysen aan de
residenten kunnen worden afgegeeven, mits
de voorschreeven sommen niet excedeerende.

Op de volgende plaatsen zoude meede het
benodigde nachtligt gexcuseerd en particulier
bezorgd kunnen worden, als:

2484 kannen lamp-oly, waarvan:

144 kannen ten comptoire Paccalongang

264         Tagal

240         ’         Japara

120         ’         Joana
240  Rembang

door de residenten te bezorgen.
956 kannen ten comptoire Sourabaya
216    Grissee
om door den resident van Grissee en
den administrateur in den Oosthoek, ieder
voor de helft, te worden gefurneerd ;
56 kannen aan de lyfwagt te Samarang,
door den gouverneur te leveren,

(497152:49: 8

 40: ie

2196                            Transporteere..f50292:49: 8
