1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.         733

der pacht-conditien voor de herbergen en tapperyen gemaakte
bepaaling tegens den verkoop van sterke dranken aan lyf-
eigenen geenzints is geweest om daardoor mede aan de
ingezeetenen alhier de vryheid te ontneemen om de voor hunne
huishouding benodigde arak door derzelver lyfeigenen te laten
haalen, gelyk ook by de gemelde pacht-conditin geene bewoording
word gevonden, die tot zodanig eene veronderstelling aan-
leiding zoude kunnen hebben gegeven, alzo daarby eenlyk aan
de tappers of herbergiers de toelating van lyfeygenen tot
drinkgelagen en den verkoop van arak en andere sterke dranken
aan dezelven om die, hetzy binnen of voor hunne huisen, te
drinken, is geinterdiceerd en dus blykt, dat omtrent het voor-
schreeven gestatueerd verbod tegens den verkoop van sterke
dranken aan lyfeigenen verkeerde begrippen plaats hebben,
die by wege van interpraetatie uit den weg behooren te worden
geruimd en men daarby, zo tot voorkoming van verdere ver-
keerde begrippen, als om de debauches der lyfeigenen in sterke
drank te beter tegen te gaan tevens zoude kunnen maken
deze bepaling, dat aan den lyfeigen, die opgeeft door zyn
lyfheer of lyfvrouw gezonden te zyn, niet minder dan een bottel
zal mogen worden afgegeven ;

dat mede consteert, dat het interdict, by het 17de articul
der meergemelde pacht-conditin gesteld tegens het zetten van
drinkgelagen ’savonds na negen: uuren, zeer verkeerdelyk word
uytgelegd, alzo daar onder geenzints zyn begreepen degeenen,
die na dien tyd aan de toeschouwers van wayangs eetwhaaren
en dranken verkoopen en hetzelve ook niet kan worden gexten-
deerd tot de houders van dansparthyen, concerten, koffyhuisen,
logementen en andere zoortgelyke gepermitteerde, publieke
huisen.

Is goedgevonden en verstaan, tot interpraetatie en ampliatie
van het 12d en 17d articul der voormelde conditin van de
pacht der herbergen en tapperyen, te verklaaren en de ge-
meente by billetten te informeeren, dat het aan alle vrye
ingezetenen alhier vry staat om, wanneer zy arak of andere
sterke drank in hunne huishouding nodig hebben, dezelve
