1810. H. W. DAENDELS.             579

van het plaats gevonden sterfgeval zal moeten kennis gegeeven
worden, welke laatstgemelde onmiddelijk na de ontvangst
van de kennisgave eene commissie uil hun midden naar het
sterfhuis zullen moeten zenden om de nalatenschap te aan-
vaarden en daarmeede verder te handelen, zo als de verpligting
van Weesmeesteren meede brengt.

Art. 152, In geen andere gevallen als in de boven aange-
haalde zenden Wees- of Boedelmeesteren gecommitteerdens
buiten het resort van Sourabaija, zonder vooraf door het
gouvernement generaal tot het zenden van gecommitteerdens
verlof of authorisatie bekomen te hebben; uit dien hoofde
zullen dan ook, Wees- en Boedelmeesteren eenige elucidatie
of adsistentie in haare betrekkinge benodigd zijnde, de respective
drosten op daartoe te doene verzoek die voor haar inwinnen
of in haar naam datgeene verrigten, hetwelk Wees- of
Boedelmeester zullen vermeenen de hun aanvertrouwde be-
langens te vorderen; en de gemelde drosten zullen geene
verzoeken van de wees- of boedelkamer mogen afwijzen,
ten waare die verzoeken van dien aart waren, dat zij, drosten,
aan dezelve niet konden voldoen of wel dat zij op goede
gronden vermeenden dezelve niet ten uitvoer te moeten brengen,
in welke gevallen zij hunne bezwaaren de weeskamer of
boedelkamer zullen moeten voordragen; Wees- of Boedel-
meesteren na het ontvangen van gemelde bezwaaren bij ht
gedaan verzoek blijvende persisteeren en de drosten dan
nog blijvende vermeenen het meergemelde verzoek te moeten
afwijzen, zullen daarvan onder aanhaling der motiven aan
den prefect van Java’s Oosthoek kennis moeten geeven, welke
als dan met Wees- en Boedelmeesteren hierover handelen en
dienaangaande de nodige arrangementen met dezelve zal
maken moeten; en wanneer deeze het hieromtrend meede
niet eens mogten kunnen worden, zullen alle de in deeze
gewisselde stukken ter decisie het gouvernement generaal
worden toegezonden door den welmelden landdrost over Java’s
Oosthoek, intusschen dat gezegde drosten of civiele magten
datgeene ten uitvoer zullen moeten doen brengen voor
