644           1794. W. A. ALTING.

aanwezige kapitains van Compagnies scheepen, omdat de
noodzakelykheid tot behoud van zoveele ongelukkigen, als door
de presente handelwyze, om de zieken van scheepsboord af te
haalen en naar de hospitaalen te transporteeren, vooral in
het doorgaans harde Wester-saisoen, aan cen onvermeidbaaren
dood worden blootgesteld, allezints vordert de vereischte
voorzieninge te doen tot behoud en herstelling, zo veel
mogelyk, van ’s volks gezondheid’.

25 Januarij. Opheffing van de amphioen-societeit.

Commissarissen-Generaal, van oordeel zynde, dat het veel
voordeeliger voor de Compagnie geconsidereerd diend te worden
de amfioen-societeit te dissolveeren dan het octroy voor dezelve
te vernieuwen, hetzy op wat conditien en onder welke voor-
waarden het zoude mogen weezen, zo is goedgevonden en ver-
staan het octroy voor de amphioen-societeit niet to vernieuwen,
maar de gemelde societeit te dissolveeren en den amfioen-
handel nu en in het vervolg alleen te houden aan de
Compagnie, op een gelyken voet en onder gelyke beheering,
als tot hiertoe voor particulieren heeft plaats gevonden.

In hunne resolutin van 29 Januarij 1794 lieten zij
het volgende aanteekenen :

Gedelibereert zynde, op welken voet en wyze den handel in
amfioen met het meeste voordeel voor de Compagnie zal
konnen worden gedreeven, zo is goedgevonden en verstaan
vast te stellen, dat dezelve onder het op- en toezigt van den
heer Gouverneur Generaal als opper-direeteur, zal worden
gederigeert door :

een lid van de hooge regeering van Indie als directeur,

twee derigeerende leeden,

een kassier en

een boekhouder, die teffens het ampt van scriba zal moeten
waarneemen; en aan de gemelde oflicianten, in steede van het
vast lraclement, dat jaarlyks door de societeit is betaalt, voor
