90

350

40

1789. W. A. ALTING.               171

te renoveeren de van ouds gestelde ordre om door alle
administrateurs en boekhouders de onverstrekte goederen
(met uitzondering echter van de hun toegelegde procento’s)
by hunne boeken ten voordeele der Compagnie in te neemen,
met last aan den negotie-hoekhouder om hy het confrontee-
ren en overneemen der sluitposten van de administrateurs
en boekhouders de over verstrekte posten specifiek over
te neemen en by het sluiten der boeken ten behoeve
der Compagnie in te neemen;

te noteeren, dat in de groot-boeken der respective admi-
nistratien steeds een alphabet geformeerd word van de
daar in voorkomende hoofd-reekeningen en parthyen, zo
mede dat zulks voortaan, ingevolge de begeerte der heeren
Meesters, in het groot-boek van de equipagie-werf, ofschoon
het zelve naar den alphabetischen letter is ingerigt, zal
plaats vinden; en

de administrateurs en boekhouders in de respective admi-
nistratien te gelasten om de restanten specifiek in de
Dieuw te formeeren boeken onder primo September van
ieder boekjaar in te neemen, zodanig als dezelve by
de vorige boeken onder ultimo Augustus zyn afgesloten,
en de daar omtrent bevorens reeds gestelde ordres by
dezen te renoveeren.

25 October. Bepaling, dat scheeps-opperhoofden vaten
met natte waren pduim-steek’’ konden uitleveren.

Zij ontvingen die vaten te Batavia ook duim-steek’.

27 October. Toelichting tot het bepaalde op 25 December
1788 nopens reparatie van schepen

Dewyl het uit de successive by deze regeering ingekomene
Fichten van de capilains, wier scheepen verlimmerd zyn,

COnsteert, dat de capilains onvermogend zyn distinct naar te
aid welke ligte houtwerken by reparatie aan hunne bodems
erbruikt worden, en dus ook hunne opgave daar omtrent niet
