En

ad

850             1809. H. W. DAENDELS.

1 als vervallen te verklaren alle heffingen, die tot nu toe
gedaan zijn van de zoogenaamde Oosterlingen en van de
abdiers of rijksslaven, aangezien na het gedaan conquest
deze distinctie, bij de Bantammers in gebruik, van zelve is
vervallen en alle opgezetenen op eene gelijke wijze be-
hooren behandeld te worden;

2 om hetgeen in deze landen tot het materieele behoort
als nu onder Schepenen te stellen en het personeele aan
den drost gedemandeerd te laten.

5 Augustus. Verbod tegen den uitvoer van rijst.

Is goedgevonden om, nademaal de verzorging van onze
eigene ingezetenen natuurlijk zwaarder behoort te wegen,
als het voordeel, andersints uit het debiet van rijst aan de
overwalders voor den Lande te behalen, den uitvoer van rijst
naar alle plaatsen, buiten het eiland Java gelegen, behalve
nochthans onze eigene bezittingen in de groote Oost, gedurende
de presente schaarsheid van dien korl en tot nader order te
verbieden op poene van confiscatie bij agterhaling van de
rijst, die tegen dit verbod mogt worden gexporteerd, een
derde voor den aanbrenger en twee derde voor dengenen,
die de calange doet, daarvan echter uitgezonderd de con-
sumtie voor de equipages der vertrekkende schepen en vaar-
tuigen, gerekend op 40 ponden per hoofd, ’s maands, mits
voor ieder vaartuig de hoeveelheid van een koijang niet
excedeerende; en om wijders de gemeente hiervan bij billet
te informeeren.

Ongunstige berichten nopens den aanstaanden rijst-oogst
ia den Oosthoek gaven aanleiding tot dit verbod.

24 Augustus

Hen, Verpachting van eenige Bantamsche districten.

Op den 1ster November 1809 zouden in het stads-heeren-
logement te Batavia, ten overstaan van de administrateurs-
generaal en in tegenwoordigheid van den drossaard der
Bataviasche onmmelanden, publiek verpacht worden de na-
