798            1808. H. W. DAENDELS.

Art. 10. Dat de pacht-penningen, even zo als voor heen,
zullen moeten blijven betaald worden in goede, wichtige, zilvere
ducatons of ronde realen, doch zonder bijvoeging van de
bevorens ook gehevene 8 percent voor den gouverneur, item
1 percent tot onderhoud der kruissers en 'f, percent ten
behoeve van den ontvanger der domainen; en ook de vol-
doening daarvan niet meer, zo als voor heen, telkens voor
4 maanden vooruit zal behoeven te geschieden, maar slechts
voor een enkelde maand, mits de betaling als dan ook precies
op den bepaalden tijd komt gevolg te neemen, te weten, die
van Januarij met den eersten dag van die maand en zo ver-
volgens, sub poene van bij het contrarie van dien uit die
pacht gezel en verder zodanig gehandeld te zullen worden.
als in het bovenstaande artikel is aangehaald.

Art. 11. Dat de pachters ook gehouden zullen wezen, een
ieder in het zijne, niet alleen van de afgaande pachters te
moeten overneemen tegen eene billijke taxatie van deskundigen
en van wederzijde te hbenoemene onpartijdige personen de
zogenaamde kongsies en alle andere publieke gebouwen en
voorraad-schuuren, item vaartuigen, ammunitie-goederen en
verdere benodigdheden, welke tot de aangeslagen pachterijen
gehoren en niet gerekend kunnen worden een eigendom van
den Lande te zijn; maar ook deeze gebouwen, enz. behoorlijk
te onderhouden, ten einde dezelven, na het aflopen van hun
pacht-termijn, weder in een even goeden staat, als zij die
hebben ontvangen, aan hunne opvolgers te kunnen overgeeven,
en dat deeze als dan insgelijks zullen verplicht wezen het
door dezelve daarvoor betaalde wederom aan hem te moeten
uitkeeren en zo vervolgens de verdere opvolgers, mits telkens
5 percent daarvan decorteerende; en met dien verstande
tevens, dat, wanneer zij, pachters, zich hier omtrent niet wel
met den anderen zullen kunnen verstaan, zij als dan het
geschil zullen moeten laten verblijven aan de billijke decisie
van de residenten of andere hoofden der plaatsen.

Art. 12. Dat in zelver voegen al het zout, dat bevonden
zal worden met ultimo December aanstaande noch op de
