"724             1784. W. . ALTING.

met alteratie van het beslotene op den 2e" deeser, goedge-
vonden en verstaan van de op assignatie in casse te accepteeren
gelden tot rds 100000, het zy in contant of aan credit brieven,
geen andere assignatien te verleenen dan tegen een wissel
verlies van 79,, perc' of een remboursement van de ducaton
met 72 stuivers; en de gemeente, mitsgaders de Javasche
ministers, by het op den voornoemde 2" deeser g’arresteerd
biljet hier van te adverteeren.

9 Julij. Uitlooving eener premie van 1,000 vgecartelde"’
ducatons op het uitleveren van zekeren Chinees, vvoor-
snaamsten autheur der gepleegde vervalsing van Com-
vpagnies credit brieven’.

9 Julij. Verhooging van den prijs der muskaat-noten.

In overweeging genomen zynde de gemaakte reflectien door
de hoog Edele heeren Seventienen by missive van den 27er
November des gepasseerden jaars 1785, dat de noten tot 100
stuivers aldaar gereesen zyn en dat de prys van 46 stuivers
dus aanleiding soude kunnen geeven, dat die door vreemden in
Nederland met winst wierden verkogt, om, des geraaden vindende,
den verkoops prys der speceryen zodanig te verhoogen, als deese
regeering, na de omstandigheid van tyd en zaken, zal nodig
en dienstig oordeelen, zonder dat daar uit zwaarigheeden van
een anderen aard te vreesen waaren; zoo is na deliberatie
goedgevonden en verstaan den verkoops prys van de noten
musschaten te verhogen tot 80 en de foeli tot 150 Indische
stuivers ’t pond, met standhouding der by resolutie van den
2e" Maart deeses jaars gemaakte bepaaling in den verkoop van
60 ponden nagulen by 25 ponden noten en 15 vegen, foely.

Zie ook 9 Junij 1785.

15 Julij. Voorschrift nopens boedels, waarvan de erfgena-
men zich in Ghina bevonden.

Boedelmeesteren der onchristen sterfhuisen hebben by adres
vertoond :
