412           1636, 1637. A. VAN DIEMEN.

de ouderlingen ende diaconen de algemeene besoeckinge om de
Christenen tot het neerstigh gehoor van Godts woort sullen
mogen doen, maer oock selffs de particuliere besoeckinge der
ledematen nevens de ouderlingen der gemeente Jesu Christy
alhier doen ende nevens de andere alhier voor desen bheves-
tichde predicanten by beurte het hevlige avontmael celebreren
ende dat ds. Gerardus Levius in ’tecasteel ende d. Jacobus
Vertrechtius in de stadt den 28 September toecomende het
H. Avontmael souden uytdeelen.

Ten derden, dat alle predicanten in een gestoelte souden
sitten, de outste ende alhier eerst gewesene ende bevestichde
voorsittende ende de andere in ordre haer volgende tot wegh-
nemingh van suspitie van primatschap ende onbehoorlycke
heerschappye.

Ten vierden, dat seeckere vaste beurten van predicken nae
het getal der aenwesende predicanten in toecomende souden
geobserveert werden, dewelcke alleenlyek om sieckte ofte extra
ordinary ende gewichtige redenen sullen mogen verandert
werden.

Ten vijfden, dat ds. Jacobus Vertrechtius in de maleytse
tale soude predicken den eenen Sondagh voor den middagh
ende den anderen Sondagh na den middagh ende ds. Nicolaus
Molineus in de portugeese tale sal predicken den eenen Son-
dagh voor den middagh ende den anderen Sondagh nae den
middagh, op dat alle inlantse christenen niet alleen souden
gesticht ende geleert werden met meerder vrucht in de chris-
telyeke religie, maar hoe langher hoe meer gewent worden
tot het vieren van de christelycke sabbath.

1637.

- Februarij. Verbod tegen het verlaten zonder consent
der vwachtplaetse binnen 'tcasteel, in de stadt ofte
daer buyten’ door militairen.

Dit stuk, afkomstig van de presente Heeren Raden van
