1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.         23

moest men lezen: ven zullen zv, die onwillig zyn te betalen,
nadat zv bv den regter over deze, hunne onwilligheid gehoord
en de redenen daarvan niet voldoende zullen bevonden zyn,
buiten form van proces, by parate executie tot de betaaling
genootzaakt worden: doch, zich dan nog bezwaard vindende,
zullen zy, na gedaane consignatie, in opposistie ontfangen
werden".

In gevalle de termijnen, binnen welke de opgave en de
betaling van het collateraal moesten worden gedaan, door niet
te voorziene heletselen, van welken aard ook, niet toereikend
waren, hadden zij, die zich in zoodanig geval bevonden, de
vrijheid prolongatie te verzoeken, onder opgave van redenen.

5 Maart. Voorschrift voor in- en afschrijvingen.

Door den heer waarnemend directeur generaal, Johannes
Siberg. overgegeeven zvnde een aan zvn Edele gericht bericht
van den negotie-boekhouder, Christiaan Goldman, annex eene
memorie van alle verstrekkingen, die geduurende het boekjaar
1799 ter dezer hoofdplaats, tot ’sCompagnies huishouding
benodigd, gedaan zyn, met aantooning tevens, op welke de-
partementen de voormelde verstrekkingen moeten worden af-
gebracht, ten einde elk derzelven hun eigen baatige lasten te
doen dragen: zo is goedgevonden en verstaan die memorie
te approbeeren, te laten drukken en circulair naar de buiten
comptoiren te verzenden, met last aan de ministers en be-
diendens aldaar om zich in het in- en afschryven daar naar
te gedragen, voor zo ver zulks tot hunne departementen
betrekkelvk kan worden gemaakt of daarmede eenige over-
eenkomst heeft.

Bedoelde memorie luidt, als volgt:

1e. Het politiek departement: voor de gezamentlyke ongelden
by overschryving der daar onder sorteerende, afzonderlyke
reekeningen, namentlyk :

a. Politieke dienaaren: hier op zyn afgeboekt de uitbetaalde
tractementen door het opperhoofd van het generaale trac-
