-

1867. A. H. WIESE,                       520

hoofdplaatse aangevoerde ryst geleeden heeft, begroot op wel
hondert en dertig duizend ryksdaalders ’s jaars’’.
Zie ook 20 September 1808.
5 November. Verleening van subsidie aan het colleyie
van Heemraden te Batavia.

Het collegie van Heemraden der Bataviasche ommelanden
ter kennisse dezer regeering gebragt hebbende, dat voor de
extra-ordinaire ongelden gedurende dit loopende jaar ter
somma van rds 28658: 21, veroorzaakt, zo door het ',, waar-
mede de koelieloonen waren verhoogd, als ook door de aug-
mentatie op de tractementen der dienaren en de gemaakte
onkosten tot het leggen van eene steene beschoeying tusschen
de posten, Noord- en Ryswyk, de kas van het voornoemd
collegie in dien staat was gebragt, dat, instede van met een
batig saldo te kunnen worden gesloten, gelyk zoude hebben
plaats gehad, indien de voorschreven extra-ordinaire ongelden
niet waren gevallen, thans daarentegen de calculative uitgaven
voor de nog resterende drie maanden van dit loopend jaar
ter somma van rds 28567 de restanten en de nog te-wachtene
ontvangst, ten bedrage van rds 11045, overtrof met eene
Somma van rds 17523, met voordragt om tot voorkoming
van de stagnatie, welke door dit te kort in de werkzaam-
heden van hun Eerwaardens zoude worden gebragt, zomede
uit consideratie, dat de kas van Heemraden geduurende de
laatste drie jaaren geene subsidien uit ’s Lands kas had
genoten, maar daarentegen uit de belasting van het oorgeld
der paarden, in dezelve overgebragt, een surplus van rd 29000
Fuim, als uu tot goedmaking der nog te vallene ongelden
geduurende de drie laatste maanden van dit loopend jaar
uit ’sLands kas te mogen erlangen de benodigde subsidie
Van rds 17522: zoo is goedgevonden en verstaan het voor-
schreven subsidie te accorderen, met last aan den negotie-

boekhouder om daarvan afschryving te doen by de Bataviasche

hegotie-boeken.
PLAKAAT-BOEK DEEL XIV.                                                                                34
