1792. W. A. ALTING.            425

met ultimo der aanstaande maand Mey en dat van die tyd
af uit ’s Compagnies kassa zal worden betaald een zodanig
bedragen, als door den heer directeur-generaal is bereekend
geworden toereikende te zyn om daarvoor die articulen van
particulieren te kunnen inkoopen, mitsgaders na de hereeke-
hing tot een equivalent voor de genotene randsoenen uit
Compagnies kassa te laten voldoen, voor de helft aan contanten
en de wederhelft in papieren geld :
aan den heer Gouverneur Generaal een somma van rd 625
's maands, uitmakende ’s jaars rds 7500;
aan den heer Directeur-Generaal een bedragen van rd
512: 24 ’s maands of rds 5750 ’s jaars ;
aan de heeren Raden ordinair en extra-ordinair, ieder rds
208 : 16 ’s maands of rd: 2500 ’s jaars ;     i
aan de secretarissen deser vergadering, ieder rd 208 : 16
's maands of rds 2500 ’s jaars.
Voorts de maandelykse verstrekking van speceryen en peper
te bepalen :
voor den heer Gouverneur Generaal op
2  speceryen in zoort,
2 witte en
4  swarte peper;
voor den heer Directeur Generaal op
1’,  speceryen in zoort,
1', witte en
2  swarte peper;
voor de heeren Raden ordinair en extra-ordinair, nevens de
Secrelarissen deser vergadering op
1  speceryen in zoort,
1 witte en
1  swarte peper;
voor den Edelen brigadier, de opper-kooplieden deses casteels
en den visitateur-generaal op
3,  speceryen,
2, witte en
9,  swarte peper.
