768           1784, W. A. ALTING.

Zynde verder besloten de hooge regeering van Indi by
missive aan te schryven, niet alleen den advocaat- en water-
fiscaal, maar ook alle hooge en laage ambtenaaren, die jaar-
lyksch by vernieuwing den eed, hunne bediening rakende,
moeten praesteeren, met uitzondering alleen van de Raaden
van justitie, als den eed in gemelden Raade afleggende, en
Scheepenen der stad Batavia, nevens de andere collegin, die
van vroeger tyden af altyd gewoon zyn geweest den eed te
presteeren by de verandering van de wet, telken jaare op de
eerste vergaderingsdag na nieuwe jaar in Raade van Indi
te ontbieden en hun voor te leezen den eed, by de aanvaarding
hunner ampten of seederd gedaan, en plegtig hoofd voor hoofd
afvragen, of zy als nog daarby blyven persisteeren, onder aller-
nadrukkelykste voorhouding, dat zy niet alleen zonder zodanig
persislit zo zeer daar door verbonden zouden blyven, als zy
zulks waren op het oogenblik, dat de eed door hun wierd
afgelegd, maar ook, dat dit persistit op den reeds gedanen eed,
door hen geuit, van diezelfde kragt is, als of zy die eeden ag-
tervolgens de formulieren woordelyk op nieuw hadden gedaan,
en. met eene gepaste herinnering van het oneindig gewigt der
zaake en zulks alles om, zoveel mogelyk, de vermeenig vuldiging
der eeden voor te komen.

5 Julij. Voorschrift nopens afzonderlijke, schriftelijke
adviezen van leden der Hooge Regering.

De heeren Commissarissen Generaal, Nederburgh en Frv-
kenius, geinformeert zynde van het gebruik by de hooge
regeering om de schriftelyke advisen der respective Raaden van
Indi by haar resolutien te insereeren en in zommige gevallen
aan haare mede leden niet toe te staan visie en resumtie te
mogen meenen van zodanige adressen, waarvan zy pligtshalven
vermeenen communicatie te moeten hebben als ten byweezen
vaneen der secretarissen, hebben hoogst dezelve gedeclareert
van begrip te zyn, dat volgens de ordre eener welgestelde ver-
gadering aan desselfs leeden geenzints kan worden geweigerd
eene onbelemmerde connnunicatie van de stukken en documenten,
