556           1802, J. SIBERG.

uit Neederland worden aangebragt, niets aan den pagter van
de waag betaald zal behoeven te worden en alleen daar op
5 percent op het inkoops-bedraagen door den pagter van
de Boom mag worden geheeven.

Ten vierden: dat die geene, welke de pagt van de visch-
markt zal willen aanslaan, verdagt en gehouden zal weezen
om de schulden van de visschers aan den voorigen pagter,
weegens de hun gedaane vooruitverstrekkingen tot den inkoop
van benoodigtheeden, jaarlyks zal moeten overneemen, mits
niet excedeerende de somma van 2000 ryksdaalders.

Ten vyfden: dat voortaan niemand zal vermoogen met
palelis of kleine prauwtjes de visch aan de seroos te gaan
opkoopen en ter markt brengen, dan alleen dezulke, die daar
toe door een bewys van den pagter zullen worden geregtigd,
op verbeurte door die geen, welke zal bevonden worden ter
contrarie deezer order te hebben gehandeld, van zyn vaartuig
en de daar in gevonden wordende visch, te verdeelen by den
pagter van de vischmarkt voor de eene helft en den aan-
haalder voor de andere helft; en word als nu de pagter
der vischmarkt gequalificeeerd de voorschreeven permissie-
briefjes tot het getal van 15 inclusive, onder het op- en toe-
zigt en dus met goedkeuring van den boekhouder en af-
slaager van de vischmarkt, te verleenen, daar by in het oog
houdende, dat de preferentie in deezen zal moeten worden
gegeeven aan die geenen, welke zig tot dus verre met het
inkoopen en ter markt brengen van visch hebben gerneert
en zig overeenkomstig hun pligt gedraagen hebben, met verdere
last en qualificatie om, zodra een of meer, die van de meer-
melde permissie-briefjes zullen zyn voorzien, zig aan falsiteiten
of bedriegeryen mogten schuldig maaken, de hun verleende
permissie-briefjes terug te vorderen en daar meede anderen
te begunstigen.

Ten zesden: de pagt-conditien voor de pagt van de amphioen-
of madat-kitten in deezer voegen te altereeren, dat de clan-
destine verkoopers van amphioen, by agterhaaling, voor den
tvd van zes weeken in de ketting in het ambagts-kwartier
