1634 H. BROUWER.          337
TwaerLrrpe Trrur.

Ordre op verscheyden delicten ende disorders, op de
reyse vallende.

Art. 95. Ende alsoo door dobbelen ende speelen veel onge-
lueken syn voorteomende, ende sal niemant eenige dobbel-
Steenen, caertspel ofte eenige andere instrumenten, daertoe
dienende, binnen scheepsboort mogen brengen ofte maecken,
Op poene van acht daegen te waeter ende te broode in de
Ysers gesel te werden, noch oock deselve mogen gebruycken,
Op poene van elceke reyse 20 stuyvers te verbeuren ende boven-
dien ’ selve spel over boort geworpen te werden, ten waere
by den commandeur vels toegelaeten wert tot tyteortinge.

Art. 96. Ende soo wat de eene geduerende de reyse van
den andere met verboden spel ofte wedden sal winnen, sal
den verlieser ongehouden wesen te betaelen ende, betaelt heb-
bende, sal den wipner moeten restitueeren ofte aen syn maent-
gelden te laeten corten ende sal, soo wel den winner als den
verlieser, in eene boete tot discretie van den scheepsraed be-
laelen, als hier vooren mede geseyt is.

Art. 97. Soo vmant in de vloote ofte aen lant hem be-
Saeve tot droneken drincken. sal telekens verbeuren een maent
Sagieende daer en boven nae gelegentheyt van saecken gestraft
Werden; ende die van de cajuvt droneken drinekende, sullen
lelekens dubbelde boeten verbeuren.

Art. 98. Ende opdat ’er onderlinge vrede ende eendracht
Mach werden onderhouden, soo lange als de voyagie sal due-
Fen, sal niemant, binnen scheepsboort ofte aen lant gecomen
Synde, eenige questien ofte querellen mogen maecken, op poene
Van door syn quartier gelaerst te werden.

Art. 99. Soo wie plockhairt ofte met vuysten slaet, sal
dry daegen te waeter ende te broode in de ysers geslaegen
Werden, ende wie eenich mes treckt met toorn om ymant te
(uetsen ofte leet te doen, sal met een mes door syn hant
den de mast genagelt werden ende aldaer soo lang staen, tot

DEEL 1,                                                    22
