BS Plan een   PN Bl  En ren    Er   BR ant den oe

b

aon. H. w. , onsroeLs

giment, maar stilstand van gage, onder toelegging van een
vast tractement van rd: 15000, zilver geld, ’s jaars, met over-
lating aan hem, inspecteur-generaal, om de nodige voordragt
te doen tot het benoemen van den aan hem, in zijne voornoemde
qualiteit van inspecteur-generaal toegevoegden secretaris, die
tevens zal zijn fiscaal over de houtbosschen en de sequele
van dien, op een tractement van rd 250, zilver geld, ’s maands
en van twee opzienders op een appointement van rd: 150,
zilver geld, ’s maands;

en tot praesident over de administratie der houtbosschen,
onder het opper-toezicht van den voornoemden kolonel en
inspecteur-generaal, von Wolzogen, den resident van Japara,
J. Knops, op een tractement van rd: 12000, zilver geld, ’s jaars ;

voorts als leden der gemelde administratie :

den gewezen resident te Djocjocarta, Waterloo, den fiscaal
te Samarang, Smissaert, den resident te Joana, van Bronckhorst,
en den gewezen commandant te Banjoewangie, Wikkerman,
alle op een vast tractement van rds 5000, zilver geld, ’s jaars
en rds 4000 om daaruit voor de leden,. buiten den president,
de onkosten hunner te doene reisen goed te maken, hie
tegens 10 rd ’s daags.

Verders is goedgevonden aan de gemelde administrateurs
toe te voegen een secretaris op een tractement van rd 200
’smaands en twaalf of zoo veel meer of minder bosgangers,
als de administratie zal bevinden nodig te hebben, op een
gage van rd 50 tot 100 ’s maands, wordende aan hun, ad-
ministrateurs, overgelaten, tot de benoeming van voornoemden
secretaris en opzienders de nodige voordragt te doen aan
den Maarschalk en Gouverneur Generaal.

Zie ook 21 Augustus 1808.

26 Mei. Ontzegging van het recht tot het houden van
slaven. Verkoop van slaven, onder voorwaarde van
vrijstelling na zekeren tijd.

Is besloten den fiscaal van deze residentie (Samarang) te
