1793. W. A. ALTING.           491

vrygelaten zyn, daarom echter geen meer paarden, vry van het
oorgeld, zullen moogen aanhouden, dan de geenen, welke aan
een ieder na zyne qualiteit en de voornoemde distinctien zyn
toegestaan of door. hoog gemelde zyn Edelheid uit eenige
consideratie zullen toegestaan worden ; en dat dus dezulke, welke
meer paarden houden, dan voor de qualiteiten, die zy bekleeden,
bepaald is of speciaal door den heer Gouverneur Generaal boven
dien zyn toegestaan en waarvan het oorgeld niet betaald zal
zyn, voor ieder paard meede de voormelde boete van 50 rds
aan meermeld collegie van Heemraaden zullen moeten betaalen.

Ten achtsten, dat voor het overige, zo wel het gestatueerde
by meermeld placaat van den 30e" December 1754, als by
de publicatien van den - April 1755 en December
1767 betrekkelyk de wagen-pacht en het oorgeld, in zo verre
door de op nieuw gestelde ordre in de gedagte publicatien
geene verandering is gemaakt, in haar volle waarde blyven.

En wyders van dit een n ander de gemeente by een
billet te informeeren.

Zie ook 12)26 Februarij 1802.

11 Januarij. Inwisseling van brieven van crediet.

Nademaal in Raade van Indin is besloten alle brieven van
erediet ter waarde van een, twee, drie, vier, vyf en van tien
ryksdaalders in te wisselen voor contante munt-specien, zo
word de gemeente daar van by deezen niet alleen kennis
gegeeven, maar ook teevens, dat met den 16 en 19 deezer
maand en vervolgens weekelyks, alle Woensdagen en Zatur-
dagen, ’s voordemiddags van acht tot elf uuren, tot ultimo
April aanstaande, tot die verwisseling zullen vaceeren de
heeren Raaden extra-ordinair, Mr. Isaac Titsingh en Gysbert
Jacob Welgevare, ten huize van den laastgemelde ; zullende
aan de eigenaars van de opgemelde crediet-brieven de waarde
daarvan voldaan worden, een-derde in ropyen, een-derde in
Payement en een-derde in duyten, terwyl wyders een ieder
Sewaarschouwt word, dat na ultimo April alle brieven van
