1790. W. A. ALTING.             253

18 Juli   Nadere regeling der briefporten.

16 Augustus

Bij missive van 5 December 1789 bepaalden Heeren X V1Inen
ler zake het volgende :

Met opzigt tot de briefporten, waar omtrend UEdele de
Vrydom verzoeken voor gouverneurs van Java, Malacca en
de groote Oost, onder te kennen geven, dat UEdele gewenscht
hadden insgelyks geximeerd te zyn, uit hoofde dat zulks aan zom-
mige onder-geschikte en mindere gequalificeerdens was te beurt
Bevallen, moeten wy remarqueeren, dat de exemtie van de
hoofdgebieders van de Westersche comptoiren en van de Caab
de Goede Hoop van de betaaling van briefporten alleen betrekking
loet hebben tot de correspondentie, welke zy directelyk onder-
houden met den heer opper-bewindhebber en met ons of met
de leeden van het bewind en ’s Comp ministers, waarom wy
gaarne dit zelfde toestaan aan de raden van Indi, als meede aan
den gouverneurs van Java, Malacca en van de groote Oost,
doch bepaaldelyk tot geene andere brieven als de voormelde,
Welke derhalven alhier afzonderlyk met Comp secretarieele
Papieren zullen worden verzonden; terwyl van alle andere
volgens de daar op geslaagen stempels het bepaalde port ook
door de voormelde, gexcipieerde perzoonen behoord te worden

laald, met nadere uitzondering echter van den Gouverneur
Generaal, Directeur generaal en ordinaire raden van Indin in
der tyd, die voor alle brieven, zonder onderscheid, zullen vry
Zyn, terwyl wy echter vastelyk vertrouwen, dat alle de voor-
melde, gexipieerde perzoonen de brieven, welke, aan parli-
culieren geaddresseerd, onder hun couvert mogten worden
WMgeslooten, zullen overgeeven ter bezorging op de ordinaire
Wys en teegen de gewoone briefporten, ten profyte van de

Mpagnie, ten einde alle misbruiken, welke zelfs huns ondanks

dar in zouden kunnen worden gepleegd, te weeren.

18 Julij. Bekendmaking, dat de Bataviasche diakenen
op 24 Julij 1790 openlijk in de Nederduitsche kerk
rekening en verantwoording zouden doen van hun be-
heer der armen-gelden gedurende het jaar 1789,
