1806. A. H. WIESE.

nuttig ook deze zaak voor het algemeen welzyn moet worden
beschouwt, goedgevonden en verstaan het verwyderen en

verleggen der begraafplaatsen van de Chineesen, inlanders en

slaaven tot gunstiger tyden uit te stellen; echter aan het
collegie van Scheepenen op te dragen om zich nauwkeurig
te doen onderrichten, of de Iyken der Chineesen, inlanders
en slaaven ter behoorlyke diepte onder de aarde worden he-
steld, welke misbruiken daar omtrend plaats vinden en welke
orders tot tegengang van die misbruiken kunnen worden gesteld.

5 Julij. Borgstelling door collecteurs van het collateraal.

Ingezien zynde, dat, wanneer, by insolventie van een of beide
de collecteurs van de collateraale gerechtigheid of wel vertrek
naar Nederland, na verloop van jaaren restitutie van te veel
betaald collateraal werd verzogt en verleend, de Compagnie
gehouden zoude weezen het daarop te veel betaald salaris
te betalen zonder hetzelve te kunnen recouvreeren, zoo is om
de Compagnie buiten schade te houden verstaan te bepaalen,
dat de collecteurs voor de collateraale gerechtigheid ',, uit
de hun toegelegde 5 percent van dat middel by de Compagnie
d deposito zullen moeten overbrengen, ten einde daaruit in der
tyd te recouvreeren hetgeen komt te blyken, dat door hun on-
eigen is genoten; en welk ',,,, nadat zy uit het gemeld officie
zullen zyn getreeden of, zo zy staande het bekleeden van dien
post komen te sterven, na hun overlyden, vytien jaaren in ’s Com-
Pagnies kas zal moeten blyven gedeponeerd om vervolgens,
hetzy geheel, dan wel, zo daaruit remboursementen gedaan
zyn moeten worden, naar aftrek van dezelven te worden
afgelangt aan hun of aan hunne executeuren of erfgenamen;
en de presente collecteurs en hunne successeuren te gelasten
Van het bedragen van dat ',, jaarlyksch na het sluiten der
boeken opgave te doen.

TO   Vervallen-verklaring van zekere pretensin van

7 October

land-eigenaren.

Door den secretaris van het collegie van Heemraaden der
