le

586           1808. H. W. DAENDELS.

geschenk te mogen aanbieden, zich tot hiertoe niet gevoeglijk
van het aannemen dier geschenken hebben kunnen ontslaan,
zonder aan de onder die natien gerecipieerde en bij het ge-
melde billet, als het ware, bekrachtigde gewoonte om hunne
voordragten steeds van hamages te doen verzeld gaan offensie
toe te brengen, daar het nogtans zeker is, dat zoodanige
ambtenaren zich volgaarne aan de opgemelde, belemmerende
usantie zouden wenschen te ontrekken: zoo is het, dat wij,
hierin willende voorzien, op den 2" dezer in Rade van Indin
goedgevonden hebben te ordonneren en te statueren, gelijk
wij ordonneren en statueren bij dezen, dat geene hooge of
lage ambtenaren eenige geschenken, giften, gaven of contri-
butien, de eetbare waren daarvan niet uitgezonderd, zullen
mogen aannemen, veel min vorderen, dan wel toelaten, dat
die door hunne vrouwen, kinderen of bediendens aangenomen
en gevorderd worden, zoo min van Europezen of andere
Christen perzonen welke zij, uithoofde van hun ambt op
een directe wijze kunnen bevoordeelen, als in het generaal
van alle inlanders, Chinezen en andere onchristenen, aan
wien wederkeerig het geven en aanbieden van geschenken of
contributien, direct of indirect, ten serieusten wordt geinter-
diceerd, sub poene, dat de genen, welke in perzoon geschenken
hebben aangenomen of door anderen met hunne voorkennis
hebben laten aannemen ter regtstreeksche en gepremediteerde
overtreding van dezen placcate, zoowel als de genen, die de-
zelve hebben gegeven of laten geven, indien het ambtenaren
zijn, voor de eerste maal een boete van duizend rijksdaalders
en voor de tweede maal privatie van hunne bedieningen
zullen incurreren en alle andere personen mede voor de eerste
maal met de gemelde boete en voor de tweede keer naar
exigentie van zaken zullen worden gestraft.

Terwijl nogtans geschenken van inlandsche regenten en
hoofden en die van zoodanigen aart zijn, dat zij niet wel kunnen
worden gerefuseerd, zullen mogen worden aangenomen, mits
daarvan door den heer Gouverneur Generaal, indien de be-
doelde geschenken zijne excellentie worden aangeboden, aan
