1807. A. H. wist.       439

geweest, dat dit recht hem als Luitenant-Generaal der arme
uitsluitend toekwam, maar op den 1:" Mei 1807 gaf hij
aan zijne mede-leden van de Hooge Regering te kennen, dat
dit recht alleen van den wetgever of de hoogste macht konde
afvloeyen en het dus alleen aan deze regeering zoude staan
hierin te decideeren"’.                       -

5 Mei. Prijs-verhooging van buskruit.

Uit aanmerking van de tegenswoordige duurte der salpeter
van 26 tot 50 Sp" de 125 tw, alsmede van het rafineerverlies
en andere ongelden, daarop vallende, is goedgevonden en ver-
slaan den verkoopsprys van het buskruit geduurende den
tegenswoordigen oorlog alhier en op Java, Cheribon en Bantam
te verhoogen tot 40 Sps de 100 en dezelve voor de Oos-
tersche gouvernementen, zomede Palembang, Bandjermassing
en Timor, bezwaard met de ongelden van vracht, assurantie,
enz, te stellen op rd: 80, zilver geld: en hiervan aan de
respective ministers en bediendens aldaar circulair kennis te
geven.

5 Mei. Regeling van predicatin.

Op een ingekomen bericht van den opziender der gebouwen,
timmeragien en reparatien, dat de aan de binnen-Portugeesche
kerk ondernomen reparatien zyn geabsolveerd, is goedgevonden
en verstaan daarin alsnu en voor zo lang in de Hollandsche
kerk niet zal kunnen worden gepredikt, de godsdienst te
laaten verrichten in de Hollandsche taal; en voorts in de
buiten-Portugeesche kerk voortaan te laaten prediken eenlyk
in de Maleidsche en Portugeesche taalen op het gewone uur.

8 Mei. Voorziening in de behoefle aan heele en halve
duiten.

Door den heer Gouverneur Generaal ter deliberatie gebragt
zynde de door zyne excellentie ten papiere gestelde gedagten
