1808. H. W. DAENDELS.

de flotille benodigd, is besloten, dat provisioneel en tot weder
opzeggens toe ten dienste der gemelde flotille van alle vaar-
tuigen, op Java thuishorende, ladende tien lasten en daar boven,
zal worden geligt de derde man van de aan boord hebbende
inlandsche zeevarenden, juramoedies of stuurlieden daaronder
niet begrepen, welke derde man zal worden gekozen door
de havenmeesters der reden en havens, waar de ligting ge-
schiedt en ten aanzien van aankomende vaartuigen telkens
zal worden herhaald, wanneer de gezagvoerders daarvan niet
door vertoning van een recu kunnen prouveren aan deze
requisitie te hebben voldaan, welk recu of acquit hun door
den havenmeester, die de ligting gedaan heeft, zal worden ter
hand gesteld.

1 Junij. Toekenning van ridder-orden door den Gouver-
neur- Generaal.

Door Zijne Majesteit den Koning, onzen meester, geautori-
seerd zijnde tot het uitdeelen van eenige ridder-teekenen der
Koninklijke order van Holland en derzelver aantal niet zo
groot zijnde, dat dezelve kunnen worden gedistribueerd aan
persoonen van een zekeren rang, zo in het civiele, als in het mi-
litaire, maar alleen aan die van ’sKonings dienaren en onder-
danen, welke gedurende mijn bestier en onder mijn oog zich
in den dienst van Zijne Majesteit bijzonder hebben gekweten :

heeft om bovengenoemde redenen benoemd, uit naam en
van wegen Zijne Majesteit den Koning van Holland, tot ridders
van de Koninklijke order van Holland:

de secrelarissen generaal, Veeckens en Muntinghe.

den kotonel, Gicquel Destouches.

het opperhoofd aan het hof van den Keiser te Souracarta,
J. A. van Braam, en den luitenant kolonel, L. J. Woltgrafit,
adjudant-generaal bij den schout bij nacht, aide de camp van
Zijne Majesteit den Koning, A. A. Buijskes.

Overwegende, dat geen geschikter tijdstip kan worden ge-
