596                  1807. A. H. WIESE.

rt   en Ad

24,Februarij. Definitieve kennisgave van het optreden
van prins Louis Napoleon als Koning van Holland, enz.

5 Februarij. Order van voorbidding.
In de vrespective’’ kerken van Hollandsch Indien’ moest
gebeden worden voor de overheden :

in Holland:

Zyne Majesteit, Louis Napoleon, Koning van Holland, onze
hooge en doorluchtige souverecin;

Haare Koninglyke Majesteit, mevrouwe, hoogst deszelfs
gemaalinne en de verdere Koninglyke famille;

het wetgevend lichaam van hunne hoog mogende;

het bewind over de Hollandsche bezittingen in Indin :

en in deze gewesten :

Zyne excellentie, den heere lieutenant en Gouverneur Generaal,
nevens de Edele heeren Raaden van de Hollandsche bezittingen
in Indien, onze hooge en wettige overheid, terwyl op de
buiten-comptoiren daarenboven, zo als tans in gebruik is,
voor het plaatselyk bestuur zal moeten worden voorgebeden.

Zie ook 8 Maart 1807 en 20 Sprokkelmaand 1811.

24 Februarij. Voorschrift nopens cherte-partijen.

In gevolge last van het opperbestuur besloot de Indische
Regering voortaan, by het sluiten van cherte-parhtyen met de
schippers van gehuurde schepen voor binnenlandsche reizen,
zich omtrend het bepaalen der ordinaire avary en het kap-
laken te houden aan den voet, welke in Holland word ge-
observeerd, en dus voor de avary ordinair 10 percent en
voor het kaplaken 5 percent van de vragtpenningen te
bepaalen of immers het kaplaken te stellen op eene vaste
som, minder dan de 5 percent van de vragtpenningen he-
draagende, zonder dezelven naar gelang van de ingeladen
goederen te berekenen
