486        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

reekening te formeeren ten comptoire van de generale visite,
omme aldaar te worden gexamineerd en geconfronteerd, waar
na de visitateur generaal binnen een maand aan de hoge
regeering schriftelyk zal moeten berigten van dezelve zyne
examinatie en bevindinge, ten einde door welmelde regeering
het nodige daar op te worden gedisponeerd.

Art. 26. De collecteurs zullen dit middel moeten innen
binnen den tyd van neegen maanden, gereekend van den dag
van het overlyden van den testateur of testatrice ofte wanneer
de donatien inter vivos zullen weezen geschied; en zullen zy
mel den eersten van elke maand aan den ontfanger generaal
moeten suppediteeren eene nette en specifieke opgave van de
gelden, by hun geduurende de vorige maand ingepalmd, die
dezelve vervolgens zonder uitstel zal doen overbrengen in
’s Compagnie’s kassa.

Art. 27. Alle taxatien der vaste goederen, op deeze hoofd-
plaats geleegen binnen de posten, zullen gedaan worden door
de gezworen taxateurs ten overstaan van den ollicier, twee
leeden van Scheepenem en derzelver secretaris, dog, gelegen
zynde buiten de posten, zullen dezelve alleenlyk getaxeerd
worden door de gezwooren taxateurs en de meubelaire of
losse goederen en slaven door den afslager van vendumeesteren,
de beide geregts bodens van Scheepenen en de twee kamer-
bodens van weesmeesteren, naar verkiezing van de geenen,
ten welkers behoeven de taxatien geschieden, mits by elke
taxatie lwee taxateurs werden gemployeerd; zullende gemelde
taxateurs der losse goederen gehouden zyn om, alvorens in
functie te treeden, by het collegie van Scheepenen af te leggen
den eed, agtervolgens het formulier, op het einde deezes
geinsereerd.

Art. 28. Voor het doen der voorschreven taxatien, regis-
treeren en uitleeveren der authentieke extracten zal betaald
worden een half percent van de waarde der getaxeerde goederen,
te verdeelen tusschen den officier, de leeden, den secretaris en
de taxateurs in gelyke portien, voor zo veel aangaat de taxatien
van vaste goederen, gelegen op deeze hoofdplaats binnen de
