1808. H. W. DAENDELS.                  101

bazaar van Tanna-abang, voorts rechtdoor tot aan en boven
de post de Ketting; wijders langs de Zuider-ringsloot tot aan
de Tolbrug, voorts de Mokervaart langs tot aan de rivier
Ankee en langs dezelve tot in zee, binnen welke limiten hij
alsnu de eenige officier van justitie zijnde, hem de faculteit
is gelaten om binnen die scheiding zijne dienaren overal en
ten allen tijde werkzaam te doen zijn.

Art. 4. Binnen dezelve limiten zal hij ook alle burgeren
en verdere ingezetenen, item Lands dienaren, die iets misdreven
hebben, vermogen te vangen, spannen, bekeuren en tegens
dezelve behoorlijke justitie administreeren, mits daar omtrent
dezelve in het oog houdende het gestatueerde, onder het hoofd-
deel van officieren van justitie bepaald.

Art. 5. Wordende aan hem de vrijheid gelaten om binnen
zijne jurisdictie te wonen, waar hij zal verkiezen, mits zoo-
veel mogelijk in de nabijheid der stad blijvende.

Art. 6. Ten einde in staat te wezen zijn post met de
vereischte nauwkeurigheid waar te nemen zal hij onder zig
hebben twee Europeesche substituten, terwijl het getal zijner
kaffers of inlandsche dienaren op den presenten voet bepaald
blijft, waarvan hij altijd eenigen de wacht zal moeten laten
houden voor zijn huis in een daartoe opgeslagen bamboese
pondok en ook een twee, die hem, uitgaande, zullen moeten
vergezellen.

Art. 7. Dat wijders ten gevolge der vergroote jurisdictie
van den bailluw, waardoor alle de commandanten der in-
landsche kampongs, als binnen de nu bepaalde jurisdictie
wonende, in den aanstaande, nevens de onder hun opzicht
gestelde staats-bannelingen, onder het direct gezag van den
baillaw zullen begrepen zijn, aan wien dan ook dezelfde macht
en faculteit gelaten wordt, als bevorens aan den gecommit-
teerde tot en over de zaken van den inlander was geconfereerd.

Art. S. Dat ingevolge het 21 articul der instructie voor
den drossaart de bailluw verplicht zal wezen om, wanneer
de drossaart van hem tot deze of gene expeditie, transport
van goederen in en naar de ommelanden, als anderzints,
