LANDRADEN, ENZ, PUBLIEK MINISTERIE. 65266545

 Recht van gratie in zuiver militaire delicten, XIV, 428.
 Terechtstelling van een Eur. soldaat te Bantam, XIV, 616.
 Machtiging op den kommandant der troepen dadelijk over te gaan

tot de benoeming der leden, welke een krijgsraad zouden uit-
maken, XIV, 660.

. Instelling van eene hooge militaire vierschaar voor Indi en van

garnizoens-krijgsraden, XIV, 691.

. Vergunning voor een gezworen klerk ter secretarie van den R.

van j. om als procureur te postuleeren" bij de mil, vierschaar
en den garnizoens-krijgsraad te Bat, XV, 80.

. Vermeerdering van het aantal leden der mil. vierschaar, XV, 112,
Toekenning aan de hooge mil. vierschaar van Hollandsch Indi

eener som voor kamer-ongelden, XV, 529.

 Revisie van crim. vonnissen, geveld door krijgsraden op en buiten

Java, XV, 648.

 Rang-regeling van den president der hooge militaire vierschaar,

XV, 828.

. Vermeerdering van het aantal leden van de hooge mil, vierschaar,

XV, 848.

, Opdracht der functin van auditeur-militair bij de garnizoens-

krijgsraden te Samarang, Soerabaia, Ambon, Banda en Ternate
op de fiskaals aldaar, XV, 1018.

 Regeling nopens het militaire wetboek, XVI, 161.
Bepaling nopens de manier van procedeeren voor de hooge militaire

vierschaar, XVI, 168.
Last tot het straffen van twee inl. soldaten met seen roftel op
rden dood af, XVI, 207.

. Last tot het indienen van lijsten van processen, dienende of ge-

diend hebbende voor de hooge mil. vierschaar of voor garnizoens-
krijgsraden, XVI, 302.

 Approbatie van vonnissen, door garnizoens-krijgsraden op Java

geveld, XVI, 303.

 Regeling van het presidium van garnizoens-krijgsraden op de

buiten-kantoren, XVI, 569.

 Voorschrift voor mil. rechtbanken, XVI, 700.

Zie ook: Militaria, rechtspleging; n. 6219.
Publiek ministerie.
a. Advocaat-fiskaal: zie II
b. Fiskaals, ens.
Instructie voor de dependeerende officieren van justitie, I, 132.

. Regeling der rantsoenen van den fiskaal en van de leden in den

Raad van justitie, II, 100.

 Regeling der tractementen van fiskaals en van secretarissen van

collegin van justitie, II, 233,
