1810 H. W. DAENDELS.       159

29 dat gedagte gecommitteerden gequalificeerd zullen zijn
de boedels onder hunne administratie te verevenen en
tot liquiditeit te brengen;

5 dat dezelve, na uitbetaling der alhier in Indin zich be-
vindende crediteuren een batig saldo in den boedel hevin-
dende, verpligt zullen zijn hetzelve, na vooraf gegevene
kennis en opening aan den commissaris-generaal der marine,
over te brengen bij de weeskamer ter hoofdplaatse Batavia:

49 dat de voornoemde gecommitteerden, na zulks te hebben
gedaan, van hunne verrigtingen vervolgens kennis zullen
moeten geven aan de overledene erfgenamen of naast-
bestaanden in Europa, wanneer dezelve bekend zijn, of
anderzins door den commissaris-generaal der marine aan
zijne excellentie, den Minister van kolonin en marine,
met aanwijzing tevens der somma, welke ter dispositie
der regthebbende door hen bij het collegie van Wees-
meesteren te Batavia is overgebragt ;

met intrekking tevens van alle wetten en usantin, hier
tegen aanloopende, voor zooverre de marine in Indin
betreft.

En zal extract dezes worden uitgereikt aan den direeteur-
Seneraal, de generale rekenkamer, den brigadier en chef van
den generalen staf der Koninklijke en koloniale marine, den
COmmissaris-generaal der marine, het collegie van Weesmees-
leren te Batavia, de onderscheidene havenmeesters en verder
Creulair aan een iegelijk, wien het zoude mogen aangaan,
Fespective om te strekken tot informatie en narigt.

4 Grasmaand. Wijziging van de instructie voor de generale
Rekenkamer.

De heer president heeft namens zijne excellentie, den heere
aen en Gouverneur Generaal de volgende stukken ter
afel van hun hoog Edelheden overgelegd en daarop voorge-
steld, als:

op een adres van president en leden van de generale
