1792, W. A. ALTING.            481

van den 15" September 1670 by conlinuatie als dienaaren in
haren rang zullen geconsidereerd en aangezien moeten worden
zodanige gequalificeerde persoonen tot opper-kooplieden en
daar boven of daar meede gelykstandig, die na een veeljarigen
dienst, met genoegen van deeze regeering, haar ontslag en
vrydom verzogt en bekomen hebben om te rusten, doch
geenzints de zodanige, die tegen haaren zin en meening om
deze of geene reeden, hetzy politiek of justitieel, buiten dienst
van de Comp gesteld of met afgeschreeven gagie van de
buiten-comptoiren herwaards gezonden zyn, is tans ter zaake
van de tot rebellie overgeslagen slaven van wylen den oud-major
titulair Duurkoop, op de propositie van den heer Gouverneur
Generaal om dezelfde reden goedgevonden en verstaan te bepalen,
dat ook alle uit ’s Compagnies dienst ontslagene en in burger
vrydom gestelde perzoonen, welke daarna den rang en de
honneurs van een opper-koopman erlangen, in cas van
regtls-gedingen, etc. zullen begreepen zyn onder de judicature
van den Raad van justitie dezes casteels.

25 November. Nadere regeling der verstrekking van
pverkwikking’, kleederen en medicamenten aan Com-
pagnie’s schepen, van Batavia vertrekkende.

Voor een schip van 100 voet is goedgevonden en verstaan :
1 aan een ieder schip, bemand met 100 koppen, voor een
reis van 8 9 maanden tot verkwikking der zieken
voortaan boven de ordinaire randsoenen meede te geven:
IJ, legger azyn, Hollandsch,
1, legger goede Caabsche wyn,
5  picols sagoe, en
24 bottels limoensap ;
29 voor de helft der equipagie van ieder van hier vertrekkend
schip meede te doen geeven:
2 haatjes

2 broeken
PLAKAAT-BOEK DEEL Xl.                                         31

van Java’s lywaat,
