2
PA
LT
ce)
EC)
is

vrer

Nes en a he eat dl  5 Wh,     e  v

k

1808. H. W. DAENDELS.

de eerste suppoost op het kantoor generaal, de oudste

de generale visite-(in functie
kantoor,                          eerst,

de eerste suppoost over de stamboeken van het poli-
tiek departement,

de eerste suppoost over de stamboeken van het militair
departement,

de translateurs te Batavia,

de vendumeesters te Batavia,

de kassier van het vendu-kantoor te Batavia,

de pakhuismeester van Japan,

de supercarga’s van China,

de leden van Weesmeesteren en Heemraden te Batavia,

de kassier van de generale ontvangst,

de muntmeester,

de tweede resident van Palembang en de secunde
van Timor,

de secretaris van de bank van leening,

de secretaris van Weesmeesteren te Batavia,

de secretaris van Heemraden,

de eerste landmeeter,

de eerste luitenant, waaronder de chirurgijn van de
tweede classe of aide chirurgijn begrepen is,

de secretarissen op de vier Oostersche gouvernementen,

de pakhuismeesters van Samarang en Cheribon en de
administrateur van Sourabaija,

de negotie-boekhouder te Samarang en te Sourabaija,

de fiscaal en secretaris van den inspecteur-generaal
der houtbosschen,

de secretaris van den inspecteur-generaal der koffij-
culture,

de stads chirurgijn,

de stads apothekar,

de notarissen,

de ouderlingen,

de leden van huwelijksche en kleine gerichts zaken,
