1780. R. DE KLERK.             445

vaartuigen dan onder goede verseekering, dog zonder krenking
der ladingen, herwaards te zenden om hier daar over zodanig
te konnen disponeeren, als deeze regeering, naar bevinding van
zaaken, zal oordeelen te behooren’.

4 Julij. Verlenging van het octrooi der Amphioen-societeit
voor drie jaren of tot ult December 1785.

Deze verlenging werd door Heeren XVIIree bij missive van
235 October 1779 verleend.
Zie bij 29 December 1778 en 4 December 1785.

14 Julij. Voorschriften nopens het overmaken van geld
naar Nederland.

Dit stuk is gelijkluidend aan dat, medegedeeld onder 19
Februarij 1779.

1 Augustus. Vergunning voor J. Bouhon tot het op-
rigten van een tooneel in de Zwider-voorstad te
Batavia.

Op dat tooneel zouden de beste, Nederduitsche stukken’
worden vertoond.

1 Augustus. Vernieuwing van het bepaalde op 310
October 1766 nopens verkoop van vaartuigen aan
vreemdelingen.

Is goedgevonden en verstaan de Javasche ministers, neevens
den resident te Cheribon te gelasten, by het verleenen van
passen voor vaartuigen, die naar de Oost en Noord van Indie
zyn gedestineerd, in stipte observantie te houden het gestatueerde
by het biljet van den 10e October 1766, om door de eigenaars
van zulke vaartuigen behoorlyk cautie te doen stellen, dat
