572                    1808. H. W. DAENDELS.

behoeftige kinderen uit de kamergelden werden onderhouden,
zoo is goedgevonden en verstaan, met intrekking van voor-
noemd besluit van den 50e" December 1800, hun Eerwaarden
wijders te permitteeren om de hun aanbetrouwde capitalen
uit te zetten op zoodanige renten, als zij ten besten en
meesten voordeele noodig zullen oordeelen, mits echter niet
excedeerende een half percent ter maand.

5 December. Benoeming door de Indische Regering van
een Bataviaschen predikant tot professor honorair
in de theologie.

In aanmerking genomen zijnde de langjaarige dienstver-
rigtinge van den thans eenig overgebleeven predikant van
de Hollandsche gereformeerde gemeeute alhier, Johan Theodorus
Ross, en de bereidwilligheid en onvermoeiden ijver, waarmede
hij die eerwaardige bedieuing steeds waarneemd ten genoegen
en goedkeuring van dezelve gemeente, zoodat hij daardoor
en door zijne roemenswaardige talenten in de verkondiging
van Gods woord en zijn onbesproken wandel de algemeene
achting en genegendheid heeft verworven :

en daar deze allezints loffelijke verdiensten eenige belooning
meriteeren, zoo is met goedkeuring van zijne excellentie den
heere Maarschalk en Gouverneur Generaal goedgevonden en
verstaan denzelven aan te stellen tot professor honorair in
de theologie, onder het genot van eene extra toelage van
rds 2000 ’sjaars boven het thans door hem genoten wordende
vast jaarlijks tractement; en zal hiervan aan den kerkenraad
der voorzegde gemeente worden kennis zegeven.

3 December. Voorschriften nopens den verkoop van
opium.

Nademaal ons te voren is gekomen, dat de pachter van den
invoer en verkoop van amfioen te Batavia, dies ressort en
het Bantamsche rijk zich zonder de nadere voorziening dezer
