1625. P. DE CARPENTIER.           159

Hoempt) beyde te samen ende elex in solidum verobligeert
Synde, van deweleke d’een een suppoost en d'ander een borger
ofte vrembdelingh sy ofte beyde vrembdelingen, ende de saecke
Seen splitsinge Iyden can, in suleken gevalle sal soowel den
Jurger ofte vrembdelingh als suppoost voor den achtbaren dage-
Iyexschen Raedt convenibel wesen, gelyck mede soo wanneer
n vrembdelingh ofte meer, op een suppoost en borger te
Samen actie heeft.

rd

J.

Ter contraire indien een burger op twee coreos ut. supra
Seobligeert, eenige pretentie hadde ende d'een van dier een
burger ofte vreembdelingh ende d'ander een suppoost ware
Ofte twee vreembdelinghen, in suleken gevalle sullen Schepenen
daer de kennisse affnemen; van gelyeken indien een suppoost
legen een vreembdelingh ende borger ofte een vreembdelingh
legen twee borgers actie hadde.

he

4,

Indien binnen ’tressort van de stadt gedelinqueert wordt
Ofte eenige questien ofte geschillen (amende ofte correctie mede-
brengende) ontstaen tusschen een burger ofte een vreembde-
lingh ende een soldaet ofte yemandt anders in dienste van de
Generaele Compagnie, waerinne ’t recht van de Hoge Overicheyt
bewaert moet worden, sal den Bailliu daervan by preventie
denclager wesen ende dusdanige gemengde saecken (borger
ende borger alleen niet raeckende, maer borger ende soldaet
Ofte andere Compagnies dienaers te samen) sullen gesenten-
leert worden by de ordinaris Schepenen van de stadt, mits
dat den Bailliu gehouden sal syn aen den president van den
Achtbaren dagelyexschen Raedt des casteels daerby te ver-
Soeeken twee ordinary rechtsluyden uyt den voors. Rade, welcke
twee voors. Commissarissen haer sessie, stem ende authoriteyt
by ende neffens de voors. Schepenen sullen hebben tot volco-
men uyttinge van de saecke ende langer niet.

5.
Wederom by sooverre over delicten ofte transgressien van
