1809. H. W. DAENDELS.            645

Art. 6. Van de in art. 4 vermelde reis terug zijnde, zal
hij daarvan verslag aan den Gouverneur Generaal doen en
detailleeren, welke vooruitzichten de bezogte holen opleveren.

Art. 7. Hij zal in het oog houden; dat het oogmerk van
den Gouverneur Generaal is, dat de salpeter-makerijen zoodanig
worden uitgebreid, dat jaarlijks ten minsten 200000  sal-
peter worde gefourneerd, zonder echter den Lande meer als
tien rijksdaalders de pikol te staan te komen.

Art. 8. Ten dien einde zal hij alle mogelijke zuinigheid
betrachten, zorgvuldig alle onnutte uitgaven en gebouwen
menageeren en de aan salpeter-aarde rijkste plaatsen kiezen.

Art. 9. Met het einde van iedere maand of zoo dikwerf
 de gelegenheden zullen vereischen en toelaten, zal hij een
kort rapport aan den Gouverneur Generaal moeten inzenden
van den staat en toestand, zoowel der twee tegenswoordige
fabrieken, als die sedert nieuw mogten zijn aangelegt, met
een kort verslag van het merkwaardige, dat in die maand is
voorgevallen of wat verrigt is en een finantieel verslag,
waarbij alle uitgaven, verstrekkingen en afleveringen van
salpeter moeten zijn gedetailleerd.

Art. 10. Alle maanden zal hij den gezaghebber van Java’s
Oosthoek en den hoofd-administrateur te Samarang doen toe-
komen een accurate specificatie van alle de aanhanden zijnde
gebouwen, gereedschappen, materialen en wat dies meer is,
met aanwijzing van het geene in die maand verbruikt, ver-
strekt of op andere wijze afgegaan is; item, wat daarentegen
is bijgekomen en hoeveel dus nog restant blijft, welke speci-
ficatie mede bij zijn finaal verslag aan den Gouverneur
Generaal zal moeten worden overgelegt.

Art. 11. Eenige gereedschappen onbruikbaar zijnde, zal
daarvan in tijds rapport worden gemaakt om op het atelier
van constructie andere te doen aanmaken, doch dagelijksche
reparatien aan balijs, tonnen, enz. zullen in de salpeter-
fabrieken worden verricht om door het over en weder
brengen dier goederen naar het atelier niet al te veel tijd
te verliezen.
