459           1802. J. SIBERG.       z:
de postmeesters geduurende den oorlog de helft toe te leggen
van hetgeen aan brievenporten by hen zal inkomen.

De postmeesters wyders verzoek gedaan hebbende om
brieven, waarin papieren van credit of eenige andere goederen
van waarde zvn ingesloten en ter verzending naar Java op
het posteomptoir gebragt worden, te mogen refuseeren, ver-
mits de wyze, waarop de brieven ingepakt en verzonden
worden, geen zekerheid genoeg geeven om groote sommen
 gelds daarmede af te zenden, zo is goedgevonden en verstaan
dit verzoek van de hand te wyzen en hun te recommandeeren
omtrend dergelyke brieven de meeste attentie te gebruiken,
onder te kennen gave, dat zy, aan deze aanbeveeling voldoende,
ook niet voor de verliezen responsabel kunnen gehouden
worden.

De postmeesters genoten vroeger Cn van elke vijf stuivers,
welke voor brief-port betaald werden, maar moesten daaren-
tegen bekostigen een putter" of brieven-besteller, die volgens
usantie genoot 5 rijksdaalders ’s maands, en den aankoop en
het onderhoud van een rijpaard met tuig.

Zie ook 28 December 1802.

29 Januarij. Aanteekening, dat vhet nimmer gebruikelyk
is geweest, wanneer iemand met een titul of rang ge-
honoreerd word, denzelven tevens verhoging van gage
of. emolumenten te accordeeren’’.

29 Januarij. Vergunning voor Bantamsche visschers de
contanten, verkregen te Batavia door den verkoop van
visch, wil te voeren.

Wyl het agterblyven van de Bantamsche visschers voor-
namentlyk moet worden toegeschreeven aan het verbod tegens
den uitvoer van contanten en omdat zy als een gevolg van
dien het provenu van de door hun alhier aangebragt en ver-
kogt wordende visch niet mogen uitvoeren, zo is goedgevonden
