1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.         765

van administrateurs als anderzints aanspraak te mogen
maken.

50 Januarij. Wijziging van het bepaalde op 11 Julij
1797 nopens de belasting op legaten, enz.

Van wegens de hooge regeering dezer landen word allen
en een iegelyk by dezen bekend gemaakt, dat voortaan, met
alteratie van het gestatueerde by articul 27 der den 11 July
1797 gemaneerde ordonnantie tot de heffing der belasting op
alle de legaaten en collateraale successin, de gewoone laxatin
van vaste goederen ter bepaling van het voorschreeven middel
zullen moeten worden gedaan op den in dato 15 December
1791 bepaalden voet, namentlyk: door de geswooren taxateurs
ten overstaan van den secretaris van Scheepenen dezer stad
of deszelvs adjunct.

50 Januarij. Maatregelen in het belang van de suiker-
fabricatie.

Is goedgevonden en verstaan:

1 te bepaalen, dat in den aanstaande, wanneer de afbetaling
der zuiker by gebrek aan contanten in papieren van credit
zal moeten geschieden, op die credit-papieren dan steeds
gevalideerd zal worden de agio, die op dezelven onder par-
ticulieren zal worden betaald by berekening van dezelve
tegens contanten; en de vooruit verstrekkingen van geld
in het vervolg te laaten geschieden in de maanden De-
eember en Juny en die mede, zo nu, als in het vervolg,
te vermeerderen met noch 500 rd-voor ieder moolen,
zodat elke molen zowel voor het eerste termyn genieten
zal 1500 rd: als voor het tweede termyn;

29 aan ieder werkende zuiker moolen toe te staan het houden
van een madat-kit voor de daartoe behoorende huurlingen,
mits de houders dier kitten zich stiptelyk gedragen naar
de daaromtrent gestelde ordres; en dit gedaurende het
presente jaar te laten geschieden buiten eenige bemoeynis
