21

4           1796. W. A. ALTING.

colonie, dog dezelve overigens wederom in te trekken. Voorts
daaromtrent te maken de volgende bepalingen :

1

go

30

49

dat het voorby ryden sal moeten geschieden op een be-
scheidene wyze en in ’toog houdende de publicque eerbied,
welke men ten nutte van het algemeen aan heeren Com-
missarissen Generaal en de leeden van de hooge regeering
verschuldigd is;

dat zulks niet zal vermogen te geschieden omtrend het
ligchaam van de hooge regeering, rydende en corps, dan
wel plegtige commissien uit dezelve, nog ook omtrend
heeren Commissarissen Generaal, wanneer hoogst dezelve
van een officier der dragonder Iyfwagt, ofte den heer
Gouverneur Generaal, wanneer zyn hoog Edelheid van
trompetters vergezeld zal zyn, en daardoor toonen zig in
die aanzienlyke waardigheeden naar het kasteel of elders
te begeeven ;

dat de voorschreeven vergunning alleen verstaan word
voor het geval, dat wagens tegen elkanderen inryden en
dierhalven geinterdiceerd word om een lid der hooge
commissie ofte der hooge regeering, in desselvs wagen
rydende, van agteren op voorby te ryden, als niet bestaan-
baar met de bescheidenheid, articul 4 aanbevolen ;

dat ook, de voorschreeven vryheid alleen toegestaan wor-
dende aan de persoonen, geene leedige wagen, van wie
die ook zyn mooge, een lid van de hooge commissie ofte
de regeering zal mogen voorby ryden, op wat wyze zulks
ook zoude moogen weezen, met recommandatie aan alle
en een iegelyk om zig na de voorschreeven bepalingen
stiptelyk te gedragen, ten einde door teegenovergestelde
handelingen geene aanleiding te geeven, dat de hooge re-
geering ter verdere voorkoming van de nadeelige gevolgen,
daaruit voortspruitende, genoodzaakt worde de voorschreeven
vryheid wederom geheel in te trekken.

Op 15 Februari 1797 deelde de Commissaris-Generaal
