a WO

182              1805. A.H. WIESE.

doen bestaan in drie banden, rood. wit en blauw; en hier
van aan de ministers en bediendens op de respective huiten
comptoiren tot naricht en observantie circulair kennis te
geeven.

14 Junij. Verhooging der tractementen van bedienden
bij het negotie-kantoor, enz. te Batavia.

Is goedgevonden en verstaan:

aan den eersten suppoost als koopman en factuur-houder
toe te leggen, in plaats van rds 140 ’s maands, rd: 200:

den onderkoopman en negotie overdrager eene verhooging
van rds 95 tot rd: 140:

den derden suppoost van rds 90 tot rds 120:

den vierden suppoost en journaal intendeerder van rd: 80
tot rd 100 ’s maands;

en voorts het tractement van de eerste klerken by den
eersten en tweeden opper-koopman des kasteels en den negotie-
boekhouder te bepaalen op rd: 60 ’s maands; dat van den
tweeden klerk by den negotie-boekhouder te verhogen van
rds 25 tot rd 40 ’s maands: dat van den boekhouder van
rd: 20 tot rds 25 ’smaands. En wyders noch aan de ab-
soluut assistenten, met intrekking van hun present genot,
als vast tractement toe te leggen rds 20, 15 en 12 respective.

Het een en ander provisioneel en tot dat in het generaal
omtrent de tractementen der dienaaren eene nadere voor-
ziening zal kunnen geschieden.

18 Junij. Verkoop van rijst van Regeringswege.

.

In aanmerking genomen zynde de voortdurende schaarsheid
aan ryst ter dezer hoofdplaats tot merkelyk ongerief en be-
zwaar van de gemeente, zo is goedgevonden en verstaan
dagelyksch, aanvang neemende met den 20en dezer lopende
maand Juny, uit het graan-magazyn verkoop te laten doen
van agt kovangs ryst van twee honderd en veertig gantangs
ieder tegens directe betaling van twee en zeventig ryksdaalders,

x
