2 paaren schoenen,

2  muylen,

4 p kussen sloopen;

en om de twee jaaren:

1 p chitse japon, en

1  ryglyff;

voorts aan de dogters, op de mixtise wyze gekleed
gaande:

p fyne baadjes van guinees of moeris,

grofe dito van guinees, gemeen gebleekt,

koetangs of borstrokken van Chinees linnen,

chelassen cabayen,

fotassen, Bengaals, fyne,

ecust kleedje, fyne,

neusdoeken,

 kussen sloopen,

paaren schoenen,

 muylen, en

 koussen;

en aan de jongens in het generaal:

p: hemden van guinees, als vooren,

 camisools van gestreepte cust gingam,

 dito broeken,

 Camisool van Chinees linnen,

 broek van Chinees linnen,

 neusdoeken.

paaren koussen,

 schoenen,

p kassen sloopen, en

 hoed.

Art. 15. Eenige der kinderen, geneegen weezende een dag
of meer dagen by hunne vrienden of andere bekenden te gaan,
zullen daar toe alvorens consent moeten verzoeken, te weeten:
de jongens van de regenten en de meisjes van de regentesse
(waar van hier onder zal gesproken worden), dog zy, regenten
  en regentesse, zullen nogtans daar mede spaarzaam te werk

te

tom of DC

Ld

te 1e

ee En LO ee EI
