    PED TE AALDEN        Dek           ne Me on
1808. H. W. DAENDELS.         1ot

en te decreteeren, gelijk wij vaststellen en decreteeren bij dezen:

Ten eersten: dat er zal zijn enz. (zie hij 14 September
1808, sub 1’ tym 4’).

Ten vijfden: dat de voorschreven Raad van justitie van
Java’s Oosthoek zich onverwijld constitueren en hare werkzaam-
heden met primo October aanstaande zal aanvangen.

Ontbieden en bevelen den president en leden van den hoogen
Raad van juslitie van Hollandsch-Indin, dien van den geregte
van de stad Batavia, den Raad van justitie te Samarang en
wijders alle hooge en lage ambtenaren, hooge en mindere
offieieren en speciaal alle op- en ingezetenen van Java’s
Oosthoek den voormelden, nieuw gecreerden Raad van justitie
te erkennen en te respecteeren, naardien wij zulks tot be-
vordering van Zijner Majesteits dienst en tot welzijn van
deze kolonie alzoo bevonden hebben te behooren.

En, opdat niemand hiervan onwetenheid zoude kunnen voor-
wenden, zal deze, zoo te Batavia, als in Java’s Oosthoek en op
de verdere prefectures van Java, alomme gepubliceerd en in -
de Hollandsche, Chinesche en de gewone inlandsche talen
worden gealligeerd, ter plaatse gebruikelijk.

16 September. Regeling der daggelden van officieren
bij buitengewone commissin.

 Deze bedroegen in zilver geld:

BRSRLOEN, KOIOnOl ns re weeg de oee NEN rd San
 majoor of luitenant-kolonel....... . OE
ROES: MATDICOU see eral RETE a 4
Mes Gersten. luitenants rans AE tersrevern  PE
er cAmiteuantn sns ree eds an te NE 2
Renn Kadet Of OPRIOMer ep ennn dor nenseen

Zie ook 17 Lentemaand 1810.

16 September. Verpachting van den invoer en verkoop
van opium te Batavia, enz. voor het jaar 1809.

Van wegen de hooge regeering dezer Lande wordt elk en
