AREND mi  hi  K eh ek MES   B os Nx be dende SEA   Mn  BEL ZEK on dE kn

ij      1809. H.W. DAENDELS.  55

kleine aankopen door den hospitaalmeester geschieden volgens

art. 10 der regeling van den administrativen dienst; echter zal
van zijn aankopen boven drie rijksdaalders een quitantie ge-
produceerd worden.

11 Februarij. Regeling van het tractement van den

fiscaul bij den grooten landraad, tevens groot-djaksa bij

het land-gericht te Samarang.

Dit tractement werd bepaald gelijkstandig met dat van 5

 boekhouder, buiten en behalven het genot van die gelden,
welke voorheen door de regenten tot onderhoud van den
landraad te Semarang wierden gefourneerd volgens de be-
paling, bij art. 68 der organisatie van het voormalig rr
nement van Java’s Noord Oostkust gemaakt.

11 Februarij. Aanstelling van een belaalmeester der koffij,

geleverd door de regentschappen Tyjiandjoer en Bui-

tenzorg.

De voorwaarden waren: genot van 5 stuivers, zilver geld,
per pikol en rang van kapitein.
Zie ook 4 Februarij 1809.

11 Februarij. Rang-regeling van de opzieners bij de
koffij-cultuur op Java.

Is besloten, dat alle opzienders, welker jaarlijksche leverantie

bedraagt 3000 pikols van 126 of 128 of daarehboven,
zullen hebben den rang, gelijkstandig aan dien van kapitein,

terwijl die genen, welker jaarlijksche leverantie voor als nog

de hoeveelheid van drie duizend zodanige pikols niet heeft

bereikt, in rang zullen gelijk staan met eenen eersten luite-

nant, dog opklimmen tot dien van capitein, zodra hunne

leverantien het getal van drie duizend pikols zullen bedragen.
Zie ook 24 Februarij 1809.

ES rete rp Vire
