1624. P. DE CARPENTIER.           117

de publicatie van dit plakaat zich van erfbrieven te voorzien,
Op straffe van:
voor de eerste maand: eene boete van 6 realen van achten;
 tweede  : P 13
 derde:  : verbeurdverklaring van het erf.

13 April. Verbod tegen het overnachten aan wal van
schepelingen, in dienst der Compagnie en op de reede
van Batavia aanwezig.

Principale officieren lieten hunne schepen en jachten nacht
op nacht sonder behoorlycke opsicht’; mindere officieren en
bootsgezellen verborgen zich dickwils weeeken, jae geheele
maenden in croegen ende herbergen sonder naer ’tschip,
daer op bescheyden syn, ofte naer haren schuldigen dienst
om te sien’; en dit, terwijl men van verscheyden canten
vende insonderheyt van den Mattaram hart gedreycht’ werd.

Ten gevolge van deze misbruiken werd aan des Comp die-
’naers, aen de schepen ende jachten hier ter reede beschey-
den, tsy hooge ofte lage officieren, noch oock gemeene boots-
gesellen’ het overnachten aan wal vsonder wettelveke oor-
’Saecke ofte behoorlyck consent verboden op straffe van ar-
bitrale correctie.

Bovendien werd aan de pprincipaelste officieren’ van de
Schepen ter reede gelast:

1 elken avond, naer ’t gebeth’, rol te lezen;

2 den volgenden dag de namen van de afwezige schepe-
lingen op te geven aan den President van den raad
van het fort,  omme voorder bij den Advocaet-fiscael
geprocedeert te werden,’ op straffe van arbitrale
correctie ;

5 binnen 24 uren na afkondiging van dit plakaat aan den
President vd. in te dienen veene pertinente notitie van
valle amonitie van oorlooge, provisien ende scheeps ge-
vreetschappen, als mede van het volck, ’t welck aen
vjder syn scheeps boort bescheyden is;
