i835. H. BROUWER.                        385

Meester ende den boode tweemaelen in ’t halve jaer te visi-
leeren alle winckels, herbergen ofte andere plaetsen, daer
hy weet, dat wichten, maeten, ellen ende formen inde neeringe
gebruvekt werden.

10.

Sal een yder syn noodige wichten, maeten, ellen ofte formen
Usynen vergenoegen te mogen laeten maecken, daer hem be-
lieft, mits dat deselve niet en gebruycke, voor ende aleer
behoorlyek geyekt syn, als vooren geseyt is.

ad:

Sal van yder eyck, op den behoorlycken tyt gevordert synde,
betaelt werden een achtste reaal, te distribueeren de een helft
lot voordeel van Schepenen ende haer secretaris voor haere
Extra-ordinaire vacatien ende d'andere helft voor den eyck-
meester, ten waere extra-ordinaris ende buytens tyts den
evek versocht wert, als wanneer dubbelt loon sal moeten
betaelt werden.

12.

Soo wie bevonden sal werden ongeyckte ende met den be-
hoorlyeken letter van ’t presente halff jaer niet geteyekende
maeten, gewichten, ellen ofte formen in syn neeringe te
gebruycken, sal voor yder verbeuren ses realen van achteu
Voor de eerste mael, voor de tweede mael dubbelt ende voor
de derde mael boven de dubbelde boeten haer neeringe ver-
boden sal werden.

13.

Sullen alle winckeliers, coopluyden steen, tichel ofte panne-
backers, in haer neeringe van noode hebbende maeten, ellen
Ofte formen, gehouden syn deselve in haer huys selver te

hebben ende niet vermogen by andere te gaen leenen, op
Poene van voor yder te verbeuren twee realen van achten.

14.

Sullen mede de tinnegieters ofte cannenmaeckers gehouden
DEEL 1,                                                  25
