116        1623, 1624. P. DE CARPENTIER.

ledenen goederen (valwaert schoon haer tselve by testamente
waere gemaeckt’) was verbeurdverklaring van valle ’t geene
hem by testament gemaeckt soude mogen syn.’

De magistraat moest de nalatenschap te boucke behoorlyek’
doen registreren en daarvan vpertinente notitie laten houden.

Testamenten moesten vin rechte gexhibeert’ worden, ver-
mits anders de aenvaerdinge der selver goederen niet en sal
mogen bestaen ofte stadt grypen.

8 December. Verbod tegen het laten los loopen van var-
kens langs wegen en straten binnen of buiten de stad.
Verbod voor Chinezen tegen het passeren van obligatin
zonder voorkennis van den Secretaris der stad Batavia.

Dit stuk is afkomstig van den Bailluw en Magistraat.

Het eerste verbod was voor dese’ reeds uitgevaardigd.

De poenaliteit daarop was verbeurdverklaring van de varkens,
nadat deze door d’'heer bailliu ofte syne dienaers’’ waren dood-
geslagen.

De Secretaris moest de obligatin met syn hantteycken au-
thoriseeren (anders zouden deze, vin rechten gexhibeert synde,
voor nul ende van geender waerden gehouden werden) omme
valle confusie, querellen ende processen, die voor desen voor
den Raat van Schepenen voor gevallen syn, voor te comen
ende te eviteren’’

1624.
7 Februarij. Bepaling nopens erf-brieven.

Vele ingezetenen maakten zich meester van erven, zoo bin-
nen, als buiten de stad, zonder eenig bewijs van eigendom
te bezitten.

Zij, die eenige erven bewoonden, beplantten of op eenige
andere wijze benefitieerden, zonder wettige erfbrieven te kun-
nen vertoonen, werden daarom gelast binnen eene maand na
