3538             1778. R. DE KLERK.

van de Comp behoorde gebragt te worden binnen ’t secreete
of gemeene; en, deeze order eens circulair overgenomen
zynde, kon men ten opzigte van de gemeene brieven
de volgende afdeelingen in ’t oog te houden, als by voor-
beeld :

In ’t eerste hoofddeel: ontvangen en afgaande brieven.

Ten tweeden: beantwoorde patriasche extracten.

Ten derden: scheepen en vaartuigen, met derzelver :

ladingen,
verstrekkingen en
vertimmeringen, item de retour schepen van Ceilon,
Bengale en Chormandel,
de aan handen zynde vaartuigen boven of beneden de
bepaling,
alles, na de materien zulks op een duydelyke en verstaanbare
wyze mogten vereyschen.

Ten vierden: de inkoop van alle zoort van handelwharen,
als ten eylande Geylon:

cauris,
jagerhouten,
canneel,
cardamom,
peeper,
coffy,
arreek en
lywaaten.

Ten vyfden: den verkoop, als: eliphanten, paarden, paarl-
rheven, chiankos, roodverwery en zaaye wortelen, onder
byvoeging van de rendementen, etc.

Ten sesden: de producten, als: op Amboina, Banda,
Ternaten, Macasser, etc. en voorts de gouvernementen
en directien om de West, als by voorbeeld ten eylande
Geylon:

eliphanten,
paarden,
paarlrheven,
