190           1798. W. A. ALTING.

en aan hem tot een vast tractement uyt ’sCompagnies
kasse toe te leggen, zo als by deesen geschied, ryksdaalders
160 ter maand of in het jaar ryksdaalders 1920, waarvan
hy gehouden zal zyn, ’sjaarlyks te moeten opbrengen ryksdaal-
ders 120 voor amptgeld en aan den equipagie-boekhouder tot
een douceur ryksdaalders 25 in het jaar, zullende de schryf-
loonen door hem moeten werden voldaan.

16 Januarij. Regeling der inkomsten van den meester-
knecht bij den kuipers-winkel.

Genoteerd zynde, dat de meesterknegt van de kuypers-
winkel in het boekjaar van anno 17954 aan gagie en kostgeld

A rd: 174: 24
en voor huurloon aan twee werkjongens 15

stuyvers daagse JPRCat tus Oet ol. DI 195;
voor zyn portie in de particuliere winsten van

BR CRB U Nie hoe A INR ed ren adik 450:

zodat zyne inkomsten in alles hadden belopen rd: 819: 24
dog waaruyt door hem moest worden gevonden het onderhouden
en de suppletie van voormelde twee werkjongens;

is na deliberatie goedgevonden nu en veor het vervolg
het genot van gagie en kostgeld af te schaffen en in te
trekken ;

en sal hy de twee werkjongens, waarvan de huurloon tot
dus verre by hem is genoten, aan den opziender voor het
inkoops kostende moeten over doen, waardoor voor het ver-
volg zal komen op te houden het te goed doen van vi
huurloon voor dezelve;

en daar het voordeel, door hem bevorens genoten op het
werk voor particulieren en de handel of negotie in artikelen,
tot het kuypers ambagt specteerende, thans cesseerd, alzo
zulks voor altyd is geinterdiceerd ;

om alle die redenen aan gemelden meesterknegt op de kuypers-
winkel tot een vast tractement toe te leggen 50 ryksdaalders
ter maand of in het jaar ryksdaalders 600.
