1807. A. H. WIESE,              407

den 24en February jongstleden gearresteerde order van voor-
bidding in de Indische kerken en opdat de leeraars niet
onkundig blyven. op welke wyze voor Zyne Majesteit den
Koning moet worden voorgebeden, de kerkenraaden, zo hier,
als op de buiten-comptoiren, te informeeren, dat daaromtrend
van nu voortaan dezelve vorm zal moeten worden aangenomen
en achtervolgd, welke Zyne Koninglyke Majesteit expresselyk
heeft begeerd, dat by den openbaaren eeredienst van alle
kerkgenootschappen ten opzichten van hoogstdeszelfs perzoon
zal worden geobserveerd, blykens eene ten dien opzichten
door de departementale bestuuren in het moederland aan de
leeraaren der onderscheidene gemeenten afgezondene missive,
voorkomende in de Koninklyke staats-courant van den 1"
July 1806, waarvan copia aan de gemelde kerkenraaden zal
worden afgelangd.

8 Maart. Voorschrift nopens den vorm van rechterlijke
vonnissen.

Vermits deze regeering nader is bekend geworden uit de
Koninklyke staats-courant van den 5e" July 1806 met de
bepalingen, welke door het wetgevend lichaam van hunne
hoog mogende, op voordracht van Zyne Majesteit den Koning,
zyn gemaakt nopens de wyze der executie van rechterlyke
vonnissen, zo is goedgevonden en verstaan, in ampliatie van
de deswegens bereeds by besluit dezer tafel van den 22en
February jongstleeden gestelde order, een extract uit die
Courant te laaten drukken, voor zover daarin is uitgedrukt
den voet, waarop de vonnissen geveld worden en derzelver
executie word gewyzigd, en exemplaaren daarvan aan de
respective collegien van justitie alhier ter hoofdplaatse te
laten afgeven, mitsgaders circulair naar de buiten-comptoiren
te verzenden, alwaar gerechts-collegien zyn getablisseerd, om
te strekken tot naricht.

De bewuste formule luidt: het Hof (Gerecht) doende recht
in naam en van wegens Zyne Majesteit den Koning, gezien
’en gelet" enz.
