528       1807. A. H. WIESE.

rabaya en zo pro rato van de naderby gelegene comptoiren,
proponeerende zyn Edele om het voorschreven verlies op de
rekening van trains- en oorlog-ongelden af te schryven als
niet zynde van die importantie om te kunnen opwegen tegen
de bedenkelyke gevolgen, welke eene ongewone en plotselinge
 prys verhoging van de ryst, equivalerende met het meermeld
verlies, zoude kunnen na zich slepen, alzoo de schamele
gemeente, bereeds aanmerkelyk gedrukt wordende door de
ongehoorde duurte van alle noodwendigheden en zich daarby
gepriveerd ziende van het eenigste soulaas, ’t welk voor de-
zelve in de tegenswoordige ongunstige omstandigheden was
overgebleven, al ligt tot misnoegen zoude kunnen overslaan,
gelyk de gebeurtenissen van vroegere en latere tyden daarvan
te vele en te droevige toneelen opleverden om zich daar
aan te exponeren, te minder daar de oorzaken van de duurte
der ryst niet anders als tydelyk en als sequeelen van den
oorlog konden worden beschouwd, waarin by eene gunstige
ommekeer van zaken van zelve eene verandering ten goede
volgen moest.

Is, conform de voormelde propositie en om de daarvoor
bygebragte bondige redenen, goedgevonden en verstaan den
verkoop van ryst op de bazaar Boron provisioneel te laten
voortgaan tegens de gewone prys en hetgeen die korrel,
bezwaard met de tegenswoordige hooge vrachtgelden aan den
lande meerder komt te staan, dan waarvoor dezelve aan de
gemeente wordt omgezet, op rekening van trains- en oorlogs-
ongelden te laten afschryven, met last nogtans aan den tot
dien verkoop gecommitteerden kassier van de generale ont-
vangst om, zooveel mogelyk, toe te zien, dat dezelve naar de
intentie dezer regeering niet anders dan aan wezenlyk behoeftige
of geringe lieden werde verkocht.

Volgens Daendels (missive aan den Luitenant-Gouverneur-
Generaal, dd. 6 Augustus 1808) werden de vimportante
verliezen, welke den Lande sints jaaren op de van Java ter
