534       1797: P.G. VAN OVERSTRATEN.

NB. de gagie en tractementen van bovenstaande persoonen,
bereekend en uitbetaald tot, vertrekken dusdanig
NB eten ae en AIE om aldaar by de boeken weder
cours te neemen.

De omme staande personen verondersteld zynde tot een
datum uit- en afbetaald te zyn, zoo spreekt het van zelve,
z00 ’er differente tyd tusschen de uit- en afbetaaling plaats
vind of dat de eene later dan de ander uit- of afbetaald is
geworden, dat onder ieder naam den juisten tyd, tot hoe verre
hun gage, enz. hereekend en uitbetaald is, genoteerd moet
worden en dat de bereekening der geene, die te kwaad
verblyven, genomen moet worden tot de tyd hunner vertrek,
by voorbeeld:

wt f 9 per maand, N. N. was by zyn arrivement of sluyting
der boeken nog te kwaad f 56, vier maanden na dato word
by zyn vertrek aan dezelve een maand gagie uitbetaald, indien
hy niets genoot, zoude hy by vertrek liquide zyn;

dus zegd men zyn gage en tractementen bereekend en
it hetanld : tol reronst saat se

te kwaad verbleeven f 9.

Art. 55. Leven zoodanig, als by voorschreven naamlyst
vermeld, moeten by vertrek der Compagnies schepen en
vaartuigen de monster-roll van de daar meede vertrekkende
manschappen kiaar en distinct in order gebragt worden, op
dat ze op alle plaatzen hunner arrivement daar uit by de
stam- of tractements-boeken ingenomen en zonder prejuditie
van de Compagnie uit- en afbetaald konnen worden.

Art. 354. Ten dien einde zal by vertrek van Compagnies
schepen en vaartuigen ter dezer hoofdplaats door den comman-
deur en opper-equipagie-meester moeten worden gezorgd, dat,
na de gestatueerde ordre, vyf dagen voor de monstering van
de te vertrekkene bodem een geffende naamroll van de man-
schappen, die op dien kiel bepaald zyn, ten tractements comptoire
bezorgd word, en op de buiten-comptoiren de monsterrollen
der schepen en vaartuigen by vertrek door den equipagie-
meester, capitain of gezaghebber van dien kiel na de aanwee-
