516            1793. W. A. ALTING.

mandadoor van die Javanen ondertekend, en waar op dan
ten allerspoedigsten het haar competerende kostgeld na boord
gezonden en aan die zeevaart, ten overstaan en ondertekening
van haar overheeden en den gemelden mandadoor, gedistribueert
zal moeten worden.

Art. 8. Terwyl laatstelyk die uitkeering om de drie maanden,
min of meer, van hunne overige te goed behouden gagie, des
gevordert wordende, mede invoegen voormeld zal moeten
worden verstrekt.

Zie ook 26 September 1794.

22 Februari. Maatregelen in het belang van het
garnizoen te Batavia,

Is goedgevonden en verstaan :
1 de ondervolgende, vaste posten op de wallen, welke tans
door Europeesen en inlandsche militairen bezet worden, in
te trekken en de daarop vereischt wordende schildwachten
van de naaste poort-wagten te doen stellen, als:

op de punt Enckhuizen van de wagt der Rotter-
dammer poort,

op de punt Zeeland van de Diest poort,

op de punt Groningen van de Vierkants poort,

op de punt Zeeburg meede van de Vierkants poort,

op de punt de Diamant van de kasteels wagt,

op de punt de Paarl van de Water poort, en

op de punt de Robyn van de kasteels wagt;
de inlandsche militairen, welke tans de posten Ryswyk en
Noordwyk bezetten, al meede in het guarnisoen te laaten
dienst doen en ter bezetting op eerstgemelde post Ryswyk
in de voorste barakken te plaatsen 60 koppen van de op
Meester Cornelis bescheidene militairen van het regiment
van Wurtemberg onder hunne officieren, uit welk getal by
verwisseling dagelyks zo veel ter bezetting van de post
Noordwyk zullen moeten gezonden worden, als voor die
post nodig zullen zyn;

hed

2
