rt Baeten aides         EAA:

1808. H. W. DAENDELS.         75

Gouv. Gen. te kennen, dat het beter was de agio te bepalen

op den waren cours onder de gemeente, als boven de be-
paling betalingen te doen’.

50 Julij. Intrekking der verstrekking van geld aan zee-
varenden en militairen in plaats van rantsoenen.

Zijne excellentie de Maarschalk en Gouverneur Generaal in
aanmerking genomen hebbende, dat de gewoonte, alhier te
lande wordende gevolgd, om aan de gemeene zeevarenden en
militairen, wanneer eenige der voor hun bepaalde randsoenen
niet aan handen zijn, daarvoor geld te verstrekken, niet alleen
strijdig is tegen de goede orde en het gebruik in Holland,
maar ook aanleiding kan geven tot vele misbruiken, besluit
in te trekken en op poene van vergoeding te verbieden alle
verstrekkingen in geld voor randsoenen ten behoeve van
gemeene zeevarenden en militairen, welke door gebrek niet in
natura kunnen worden gefourneerd.

50 Julij. Leger-order nopens desertie van inlandsche
militairen.

Zijne excellentie de Maarschalk en Gouverneur Generaal,
gezien hebbende, hoe alle zagte en persuasive middelen, tot
heeden toe gebruikt om de desertien onder de inlandsche mili-
tairen tegen te gaan, zijn vrugteloos geweest, en uit overweging
der noodzakelijkheid om het verder voortduren daarvan kracht-
dadig te beletten, gebragt zijnde in de onvermijdelijke ver-
pligting meer ernstige en strengere maatregelen in het werk
te stellen, heeft besloten vast te stellen, gelijk wordt vastgesteld
bij dezen, dat elk inlandsch militair, welke voortaan zijn regi-
ment of corps op eene trouweloze wijze zal hebben verlaten,
wederom teruggebragt, zal worden gestraft met een ketting-
slag voor ses achtereenvolgende jaren,fom zodanig voor de
kost, zonder loon, aan de publieke werken te arbeiden.

Wordende alle militaire chefs en commandanten bij deeze
op het ernstigste gelast drie dagen agtereen de bovenstaande
