1803. J. SIBERG.            597
'sCompagnies kassa te laten uitkeeren 1 percent, bereekend
over een quantiteit van 1000 kisten ’sjaars, waarop de
aanbreng by het formeeren van het reglement voor dat
instituut is gereekend, tegens de prys van ryksdaalders 800
per kist.

5 Maart Ondersteuning door de Regering van weten-

schappelijke onderzoekingen in Indi.

Na een afzonderlyke rondleezing onder de heeren leden
dezer vergadering door den heer Gouverneur Generaal ter
tafel gebragt zynde een extract uit de resolutien van dirigee-
rende leeden van het Bataviasche genootschap van den ten
February laatsleeden, annex een relaas van den medicinae
doktor, Thomas Horsfield, van eenige, door hem in de boven-
landen alhier gedaane ontdekkingen in botanie, als meede een
plan, waar naar hy vervolgens voorneemens is te werken,
volgende het voorschreeven extract hierna geinsereerd.

EXTRACT wit de resolutien van dirigeerende leden van het
Bataviasche genootschap op Dinsdag, den 15"
February 1803.
Geleezen en wel overwoogen zynde het volgende rapport
van de mede leden Doekers en Kloprogge.

Geachte medeleden.

By de laatste vergadering door u Edele ons ter hand ge-
steld zynde een relaas van den medie. Dr, Thomas Horsfield,
houdende eenige door hem in de bovenlanden alhier gedaane
ontdekkingen in de botanie, als mede een plan, waar naar hy
vervolgens voorneemens was te werken, om hierop te be-
richten, in hoe verre zulks tot nut van het algemeen zoude
kunnen strekken, zo hebben wy de eer hierop te laaten
volgen, dat wy met alle naauwkeurigheid deze stukken hebben
nageleezen en vermeenen met reden ons te mogen vleien,
dat de tewerkstelling van zodanig plan de aller nuttigste
gevolgen zoude hebben.

Wy meenen echter op gronden den schryver nog onder
