EEP A RAR Ld VET AO BRG ol Wi VN SOAP    RE In bs BA

556            1808. H. W DAENDELS.

14 Januarij. Ontzegging aan den Raad van policie te
Soerabaija van valle inzage en directie in militaire
zaken’.

Deze maatregel was een gevolg van het gebeurde in den
Oosthoek met het Engelsche eskader onder bevel van den
vice-admiraal Pellew.

14 Januarij. Anstructie voor den militairen kommandant
van Java’s Oosthoek, Grissee en Madura, mitsgaders
kapitein van de havens en baaijen aldaar.

Art. 1. De kommandant militair van Java's Oosthoek,
Grissee en het eiland Madura zal voeren het commandement
en chef, onmiddelijk ondergeschikt aan de orders van den
Gouverneur Generaal, over de gezamentlijke militaire magt,
zoo Europeesche, als inlandsche, welke in die quartieren is
gestationeerd en in cas van vijandelijken aanval kan of moet
worden bijeengebragt.

Art. 2. Alle mouvementen dier troupes, vermeerdering of
verplaatsingen van guarnisoenen zullen alleen ter zijner be-
schikking staan en de deswegens door hem te gevene bevelen
zullen door alle geconstitueerde magten naar behooren worden
gerespecteerd.

Art. 5 De oproeping en in dienststelling van alle sub-
sidiaire corpsen, welke door de prinsen van Madura en Sumanap
en de inlandsche regenten moeten worden geleverd, zal alleen

ter zijner dispositie staan.

Art. 4. Hij, kommandant, de oproeping noodig orden

ten aanzien der troupes, welke door de prinsen van Madurar
en Sumanap of de onder den Oosthoek sorteerende regenten
moeten worden gefourneerd, zal daartoe gebruiken de inter-
cessie van den Gouverneur van Java, aan wien hij zig insgelijks
zal adresseren, wanneer hij een gedeelte van het guarnisoen van
Samarang mogt nodig hebben, en, ingeval van onverwijlde
noodzakelijkheid, van den Oosthoeks gezaghebber; mits in het
laatste geval daarvan ter gelijker tijd kennis gevende aan

bs al
