1811. J. W. JANSSENS.              719

1. De chefs van de generale staven der arme en marine
zullen de militaire ceremonin en vreugdebedrijven voor-
schrijven en in ieder oord zullen de plaatselijke commandanten
met de plaatselijke civiele autoriteit over de uitvoering con-
certeren.

2. In alle kerken van de onderscheidene godsdienstige
gezindheden zal de duurzame zegen des Allerhoogsten over
den persoon, het doorluchtig huis en de regering van onzen
grooten monarch afgesmeekt worden.                j

5. Alomme zal de den eersten rang hebbende civiele en
militaire fonctionaris de gelukwenschingen ontvangen, de eene
van alle civiele beambten, de andere van de militaire officieren.

4. Waar zulks maar kan geschieden, zal van de publieke
gebouwen de vlag van zons op- tot zons ondergang waaijen ;
en tegens dien dag zal voor de voornaamste derzelve de
adelaar met de Keizerlijke kroon dan wel de letter N. met
de kroon boven dezelve geplaatst worden.

5. Insgelijks zal van ’s Keizers schepen de bij ceremonieel
gelegenheden gebruikelijke vlaggen en wimpels van zons op-
tot zons ondergang waaijen. De kapiteins of gezaghebbers
van particuliere en vreemde schepen zullen hiertoe mede
worden uitgenoodigt.

6. Aan alle eerste ambtenaren en verdere ingezetenen
dezer kolonie wordt overgelaten om dezen heuchelijken dag
naar een ieders verkiezing verder te celebreren.

7. Na de viering van het feest zal door de respective
plaatselijke, civiele en militaire autoriteiten aan ons een ver-
slag worden ingezonden van de wijze, waarop zulks heeft
plaats gehad.

En zal deze circulair worden verzonden, mitsgaders allomme
geaffigeert, waar zulks te geschieden gebruikelijk is.

22 Julij. Generaal pardon voor deserteurs.

Begeerende, dat de eerste, in deze volkplanting te vierene
naamdag van den grooten Napoleon, als onzen wettigen
