iq  Jer sd 0n en

1806. A. H. WIESE.

die renten, als eigenilyk tot de administratie van de proces- Ie:
en legat-bezorgers gehorende, aan hun tegen quitantie ver- ki,
antwoord en het afgeloste kapitaal dadelyk in de zere geldkist Jm
overgebracht dienen te worden, zynde alle abuisen, hierdoor
veroorzaakt, speciaal voor zyne. reekening.
Art. 14. De groot-kassier zal eene lyst houden van de
by dit collegie verhondene hypotheeken, daarby distinct no-
teerende de naamen der principale debiteuren en hunne
borgen. neevens de grootte en tyd der beleeningen, en die Iyst
in de eerste vergadering van ieder maand ter tafel moeten
produceeren ten einde dezelve nagezien kan worden, of som-
mige der debiteuren of hunne borgen ook overleeden zyn,
ten einde in die gevallen de capitaalsom en intressen te
ontvangen, andere borgen te doen stellen of daarin na om-
standigheid van zaken te voorzien.                  Ge
Art. 15. De groot-kassier zal voor den inspecteur der
verbonden vastigheeden, om hem by de te doene inspectie
ten wegwyzer te kunnen dienen, een tweede Iyst der hypo-
teeken houden, waarby distinct bekend staan de plaats dier
vastigheeden, zoo meede de somma, voor hoeveel, en de naamen
der debiteuren, door wien de beleeningen zyn geschied.
Art. 16. Alle de scheepen kernissen en daarby gehoorende  :
pe

end

koopbrieven zullen behoorlyk by elkanderen, na de voornoemde
lysten genommereert, bewaard worden in de daartoe in het
armhuis zynde kist, waarvan de sleutel in de yzere geldkist
geborgen word.    zi
Art. 17. Het door den groot-kassierste houdene kassa-boek
moet ten allen tyde eflen zyn en daarin daaglyksch de ont-
vangene en afbetaalde gelden specifique en distinct genoteerd
worden, onder aanteekening in drie colommen van de inkas
zynde gelden, als brieven van credit, goude, zilvere en kopere  ri
muntspeecien, wordende dat boek maandelyksch afgeslooten,
getekend en het saldo op nieuwe reekening overgedragen, waarna   he
de groot-kassier daaruit de reekening-courant trekt om
dezeive in de eerst te houdene vergadering te exhibeeren,
daarby voegende de bewyzen, qiutantien en verdere bylagen,

Be
