688             1809. H. W. DAENDELS.

aan ons, welke meede in rijstvelden zullen worden betaald,
die bepaald zullen zijn in volgender voegen, als:

voor edere vdaeteres;.Ansantenn, Jo, 208. ais JAS.  5 jouken
 den eersten leermeester... 12 aus
ei mdeanindenesaeders vesti Briet  6
 het hoofd der muziekspeelders...,...  8
st desmmnderen eter; zins). olnoorler atm.  4
Kas zangeressenjeiedek rs). Jai, adbpmlaars 4
meden: ketip:: saal. ascos denver Brea Me 6uls
wanderoedinsrne. mon, Jeu. AE: 207. NOOT   4
kailebdessatederie, 5. sonw aloal, alie -e0i  2

Art. 9. Voor ieder der in het instituut zich met er woon
bevindende leerlingen zal maandelijks door den Sulthan worden
verstrekt veertig ponden rijst en twee ponden zout, voorts
dagelijks vis of carbouwen vleesch en inlandsche groentens
voor toespijs, als meede het nodige drinkwater en brandhout.

Art. 10. Im dit instituut zullen, zonder onderscheid, gratis
werden opgenomen alle meisjes van behoeftige ouders, welke
gezond van lijf en leden zijn en den ouderdom van 12 jaren
nog niet bereikt hebben.

Art. 11. Dezelve zullen verpligt zijn vier jaren permanent
in dit instituut te moeten blijven, doch daarna vrijheid hebben
om zich, des verkiezende, buiten hetzelve te begeven en hun
eigen kost te verdienen.

Art. 12. Dan, ingeval dezelve voor dezen bepaalden tijd
begeeren mogten daaruit te gaan of wel hun ouders of ver-
dere naastbestaanden hen weder tot zich mogten verkiezen
te nemen, zal door dezelve ten behoeven van het instituut
tien rijksdaalders betaald moeten worden.

Art. 15. Wanneer zij in het instituut worden opgenomen,
zullen dezelven voor rekening der Sulthans, als houders van
dit instituut, moeten worden voorzien van twee lange, zwarte
baadjes, twee borstrokken, twee lange kleedjes, twee sarongs
en een kain tekambang of borstkleedje, een matje en twee
kussens om op te slapen en voorts jaarlijks daarbij erlangen
een gelijke baadje, een lang kleedje, een sarong, een borst-
