1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.         711

gecommitteerde tot en over de zaaken van den inlander,
nevens de onderscheidene commandanten der respective wachten
binnen en buiten de stad, gelyk mede de commandanten der
inlandsche en Chineesche natien worden gelast nauwkeurig
te letten en te doen letten, dat het voorschreevene stiptelyk
werde geexecuteerd en geobserveerd.

Zie ook 25 Mei 1809.

50 December. Vereeniging der betrekkingen van Bailluw
en Drossaard te Batavia.

In aanschouw genomen zynde, dat de officieren van justitie
(met meer andere ambtenaaren en bediendens) hunne middelen
van bestaan geheel of gedeeltelyk komen te missen door de
jongst afgeschafte recognitien uit de pagten, mitsgaders door
het gerenoveerd verbod door de hoge regeering by publicatie
van den 12e deezer lopende maand tegens het aanneemen
van geschenken en dat ’er dierhalven volstrekt in behoord te
worden voorzien om de meesten derzelven daaromtrend te
gemoet te komen.

En begreepen weezende, dat daaromtrend alle mogelyke
menage van ’sCompagnies finantien diend te worden in het
oog gehouden, zo is by heeren Commissarissen Generaal daartoe
in aanmerking gekomen, of het niet mogelyk zoude zyn om,
zonder praejudicie van de justitie, de posten van bailluw der
stadt en drossaard van de ommelanden van Batavia te ver-
eenigen en voortaan te doen waarneemen door een en dezelfde
perzoon.

Waar over gedelibereerd en uit een desweegens gedaan
nauwkeurig onderzoek bevonden zynde, dat weezentlyk, in de
tegenswoordige gesteldheid der stad Batavia, de beezigheeden
van den bailluw geenzints van dien omslag of werkelykheid
zyn, of dezelve kunnen zeer gevoeglyk en sonder eenig het
minste letzel voor de justitie ook tevens worden waargenomen
door den landdrost, mits hy in deszelfs verrigtingen als bailluw
geadsisteerd werde door een bekwaam minder officier onder
