1808. H. W. DAENDELS.                    765

bij den Lande ingekocht, en zoo ook van de eene residentie
naar de andere, niet alleen zal wezen geinterdiceerd, maar
ook het vertier van alle amfioen, die niet van de residenten
is ingekocht, verboden op poene van confiscatie, de eene helft
voor den resident, onder wiens gebied de aanhaling geschiedt,
en de wederhelft voor den aanhaalder, onverschillig wie dit
zoude mogen wezen; zullende de gemelde boete echter, voor
zover den Oosthoek betreft, worden toegewezen voor een
derde aan den gezaghebber, een derde aan den resident of
commandant van het district, waarin de aanhaling wordt
gedaan, en een derde aan den aanhaalder.

En zal de hooge regering te Batavia worden aangeschreven
om door eene tijdige aankoop van amfioen te zorgen, dat aan
de in dezen vermelde dispositie effect kan worden gegeven.

En wijders extract dezes worden gezondn aan den Oost-
hoeks gezaghebber, deu resident van Samarang en Damak, de
opperhoofden aan de hoven en de verdere residenten van
Java en daarvan ook, voor zooveel nodig, kennis worden ge-
geven aan de gemeente, respective tot narigt en informatie.

De navolgende publicatie werd dientengevolge afgekondigd.

Om de residenten van Java gelegenheid te geven tot de
afzetting der amfioen, welke hun van gouvernementswege
zal worden opgelegt te debiteren, is goedgevonden te or-
donneeren en te statueeren, gelijk wij ordonneeren en statu-
eeren bij dezen, dat na primo September aanstaande de
aanbreug van amfioen van Batavia en elders, ofschoon bij den
Lande ingekocht, op Java's Noord-Oostkust, niet alleen zal
wezen geinterdiceerd, maar ook de invoer van dat heulsap
uit de eene residentie in de andere zal zijn verboden ; terwijl
wijders geen vertier van amfioen, die niet van de residenten
is gekocht, na primo September voornoemd op Java zal wezen
toegelaten, op poene van confiscatie, de-eene helft voor den
resident, onder wiens gebied de aanhaling geschied, en de
wederhelft voor den aanhaalder, onverschillig, wie dit zoude
mogen wezen; zullende de gemelde boete echter, voor zoover
