1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        541

en  Sevolgelyk meede onder zyn opzigt zyn, van gemelden regent
SAL genieten ryksdaalders 200 in ’t jaar, dog dat dit profyt,
Wanneer daaromtrend in der tyd verandering mogt worden
Semaakt, vervallen zal aan den opziender, onder wien de ge-
Melde regentschappen als dan zullen worden gesteld;
Werdende  daarentegen ingetrokken by deezen alle zyne
Verdere inkomsten, als gagie, alle verdere douceurs of ge-
Schenken, so van de regenten en mindere hoofden, als van
n gecommitteerde tot en over de zaaken van den inlander
Waarmeede dan ook voor vervallen werd gehouden het gebruik
OM aan denzelven eenige hommage-paarden te offereeren en
alle Andere inkomsten so ’er nog eenige mogten zyn; wor-
Onde hem wel expresselyk gelast, zowel als de beide jegens-
Oordige Opzienders, om zig respectivelyk met de voorschreeven,
ok toegelegde inkomsten te contenteeren en zig niet op te
Ouden met eenige weegen of middelen om dezelve te ver-
Srooten, speciaal met het dryven van eenige negotie in amfioen
O1 andere artikelen, welke die ook zoude mogen weezen, di-
ectelyk of indirectelyk, op poene van dadelyk te zullen worden
Sedeporteer. tot gemeen soldaat omme als zodanig by het

SMarnisoen alhier dienst te doen.
ie ook 1 Februr 4805.

1 November
4 Januarij. Regeling der inkomsten van den opziener
te Krawang, enz.

Gezien  weesende, dat de opziender van Crauwang, Wanniassa,
rs, Tjassem, Pamanoekan en Pagadeen heeft opgegeeven
Alno 1793 te hebben genoten, als:
Vn de regenten van Crauwang en Tjassem het jaarlyks
Ouceur van rds 800;
Y0orts uit alle de voorschreeven regentschappen te samen
Navolgende verstrekkingen in natura:

Santings ryst,
zen bossen pady,

pees hoenders.

in

e
