1797. P. G. VAN OVERSTRATEN.         569

En Pamanoekan en Pagadeen insgelyks als een tjoetak onder
Sumadang, als daartoe het gelegenste zynde, en zulks om de
Opgezeetenen in die landschappen te ontheffen van de al te
Sfoote en drukkende last van in elk klein district, niet alleen
ten regent, maar daarenboven deszelfs dikwyls zeer talryke
famille te moeten onderhouden, zullende nogthans over de
Voorschreeven tjoetaks uit de familien der tegenwoordige
Tegenten van voornoemde kleine landschappen altyd hoofden
loeten verkoosen worden met den titul van Oemboel, dog
hiet hoger.

22 Augustus. Opheffing van den grooten winkel en
van het kostgeld-kantoor te Batavia.

Zulks geschiedde, wyl de afbetaling der soldyen en kost-
gelden volgens de jongst daar omtrent g'introduceerde schik-
kingen gedaan worden op het generaal tractements-comptoir"’.

25 Augustus. Javasche verpachtingen.

Wvl het termyn der vorige verpachting met ultimo December
haastkomende staat te expireeren, zoo is goedgevonden en
verstaan de Javasche domeinen, uithoofde van de noch sub-
Sisteerende noodlottige en ongunstige omstandigheeden, even
als in anno passato heeft plaats gehad, wederom op de
Vorige conditien te doen opveilen en af te staan voor den
tyd van een jaar.

9 September. Verhooging der gage van inlandsche
christen militairen.

Gedelibereerd zynde op het verzoek van de inlandsche
Christen militairen om verhoging van hun maandgeld, vermits
hetzelve niet toereikend was tot den inkoop van hunne
Monteering stukken, alzoo zy eeven zodanig gekleed zyn
als de Europeesche militairen.

Zo is goedgevonden de gage van voornoemde inlandsche
