618        1797. P. G. VAN OVERSTRATEN,

en wanneer in der tyd bevonden mogt worden, dat op die
eilanden goederen ten verkoop zyn aangebragt en ingevoerd,
zullen niet alleen de ingezeetenen op dezelven, die daar in
zullen hebben getrampeerd, naar bevinding worden gestraft
als fraudateurs van ’sheeren gerechtigheid, maar ook de
goederen’ met de vaartuigen, die dezelve zullen hebben aan-
gebragt of vervoerd, geconfisqueerd weezen ten behoeven van
den gecommitteerden tot en over de zaaken van den inlander
of van deu officier van justitie, die de calange zal hebben
gedaan,

Art. 42. De pachter zal wyders gehouden en verplicht
weezen stiptelyk te voldoen aan de generaale conditien der
verpachting, gelyk ook aan alle zodanige orders en beveelen,
als daar omtrent zyn gesteld en gegeeven, ofschoon die ook
niel speciaal by dezen mogten zyn verhandeld.

Art. 45. Eindelyk zal hy pachter ook in goeden, behoor-
Iyken staat ten zynen kosten moeten onderhouden en, by
het eindigen van zyn pacht-tyd, aan zynen vervanger moeten
overgeeven alle zodanige opstallen en gebouwen, als tot deze
pacht gehooren.

Conditin voor de pacht der ingevoerd wordende
Westersche lywaaten.

Art. 1. De handel, in- en uitvoer van alle soorten van
lywaaten, die de West van Indi oplevert (uitgezonderd alleen
de Tutucorynsche, voor zo verre de Compagnie dezelve aan
zich gereserveerd heeft), gelyk ook de invoer van alle aldaar
vallende zyde stoffen, kousen, alcatyven en katoen word aan
allen en een ieder vry gelaten en open gesteld, met intrekking
en vernietiging van het placcaat van den 13 May 1774, onder
betaling van zes procent van de uitkoopswaarde of marktsprys,
naar eene billyke taxatie van den pachter by den invoer.

Art. 2. Voor den uitvoer van lywaaten, zyde stoffen, etc.
van hier zal daar en tegen geen thol geheven mogen worden
en zal die vervoer naar de Oostersche gouvernementen en
