1809. H. W. DAENDELS.            1017

onaangezien de reeds voor achttien maanden gegeven orders
om het 2 regiment, het guarnizoens-regiment van Semarang
en de compagnie rijdende-artilierie aldaar met Javanen te
completeeren volgens eene daarvan goedgekeurde repartitie
over de prefectures van Samarang, Tegal, Paccalongang en
Japara, benevens het onder de hout-administratie sorteerende
district Rembang, de prefecten en regenten van evengemelde
plaatsen zeer achterlijk blijven in het voldoen van hunne
quota's; want, dat niet alleen twee battaillons van het 2
regiment naar Batavia zijn vertrokken, zonder dat aan dezelve
een man was gefourneerd, maar zelfs van de recruten, die
consecutive voor hel guarnizoens-regiment zijn geleverd, be-
reeds een groot gedeelte is gedeserteerd, hetwelk bewijst,
dat daartoe het uitschot van volk gekozen wordt en dat,
hoewel de gedeserteerde manschappen door anderen moeten
worden gesuppleerd, nogtans de opgemelde onverschilligheid
in de keuze der sujetten en de traagheid in de executie
van de recruteering over het geheel voor de oorzaak moet
worden gehouden, dat op dit oogenblik nog ongeveer zes
honderd man aan het guarnizoens-regiment ontbreken;

overwegende, dat door den brigadier en chef der divisie
van Samarang, de Kock, geene genoegzame aandrang schijnt
te worden gebruikt om te voorzien tegen dit euvel; althans
dat daarover geen de minste pressante klagten door hem,
brigadier en chef, aan zijne excellentie zijn ingezonden en
wel niettegenstaande in dezen eene blijkbare. inactiviteit van
de zijde der bovengedachte prefecten.en regenten doorstraalt,
zichtbaar contrasteerende met de spoed en faciliteit, waarmede
de benoodigde recruten uit den Oosthoek aan den Lande
geleverd worden, zoo voor Batavia, de groote Oost, als voor
Sourabaija, alwaar het guarnizoens-regiment zelfs sterker is
als te Samarang, ofschoon later geformeerd;

en considereerende de noodzakelijkheid, dat de voormelde
prefecten en regenten van Semarang, Tegal, Paccalongang
en Japara, zoomede het lid van de hout-administratie te
Rembang en de regenten aldaar, door meer stringeerende
