506            1642. A. VAN DIEMEN.

Ten waere soodanigen persoon als noch binnen seeckeren
corten tyde de voorsz. gearresteerde goederen wiste te exhi-
beeren ende by den rechter daertoe geadmitteert wiert.

Ende soo verre soodanigen violateur voor ’t gewysde niet
sufficant geoordeelt mochte werden, sal bovendien, met ken-
nisse van den rechter, in apprehentie mogen werden gehouden.

Eenich gedeelte van een schip ofte jonck gearresteert wor-
dende, soo ’tselve meer als een vierde deel bedraeght, sal
'tselve arrest moeten houden ende niet mogen vaeren, ten
waere met sufficante cautie voor ’t gewysde ofte dat het Schip
ofte jonck voor dato van ’t arrest bevracht ende geladen mochte
wesen ende daervan by publyeke acte bleeck, want in soo-
danigen gevalle alleen cautie voor de waerde van ’t schip, in-
gevalle het mochte comen te blyven, sal worden gestelt.

VAN SENTENTIEN ENDE EXECUTIEN.

Alle definitive sententien sullen inhouden, dat de gedaeghde
gecondemneert wort in ’t geheel ofte deel, in ’t gunt van hem
geeyscht is, ofte daervan geabsolveert ende voorts condemnatie
ofte compensatie van costen.

Ende sal den rechter gehouden syn, nadat de saecken in
staete van wysen gebracht sullen wesen, deselve met d'eerste
gelegentheyt te decideeren ende sententie te pronuncieeren.

Alle vonnissen ofte appoinctementen tusschen parthyen te
geven sullen eerst by den Secretaris ter rolle geteeckent ende
daeruyt opgelesen worden, maer de sententien ofte processen
sullen, by geschrift eerst behoorlyck geextendeert synde, in't
sententie boeck geregistreert worden, eer deselve sullen wor-
den gepronuncieert.

De vonnissen van Schepenen sullen executabel wesen den
tyt van een jaer ende de sententien van den Raedt den tyt
van drie jaren, te weten jegens den principaelen gecondem-
neerde, maer nae de expiratie van den voorsz. tyt respective
ofte jegens de weduwe ende erffgenamen van den gecondem-
neerde sal van noode wesen den gecondemneerde ofte desselfs

