1811. J.W. JANSSENS.             675

hooren, zullende hetzelve dus sterk zijn 1200 man; de halve
compagnie artillerie, mede te Indramaijoe zijnde, zal gehooren
bij het eerste bataillon artillerie; doch de betaling, enz. voor
deze troepen blijft bepaald op den tegenwoordigen voet:

het tweede garnisoens bataillon, sterk 800 man, zal gar-
nisoen houden op het fort Lodewijk, fourneerende de garnisoenen
voor alle permanente posten in den Oosthoek;

het derde garnisoens bataillon, mede sterk 800 man, is
te Samarang gestationeerd, fourneerende de bepaalde garni-
soeneu aan de hoven, de kleine forten, Rembang en overige
strandkantoren onder het arrondissement van Samarang;

en is al wijders besloten te bepalen, dat de mobiele arme van
Zijne Majesteit in Iudin zal worden verdeeld in twee brigades;

dat voorts het eiland Java verdeeld zal worden in drie
militaire arrondissementen :

het eerste zal beginnen van Anjer tot en met Cheribon,

het tweede beginnende van Cheribon tot en met Rembang,

het derde beginnende te Rembang en eindigende te Banjoe-
wangie;

de buiten kantoren, gelijk Palembang, Maccasser, Timor,
enz., maken geene bijzondere arrondissementen uit, corres-
pondeerende de militaire chefs aldaar dadelijk met den chef
d'tat major generaal;

de commandeerende officieren der drie militaire ar rrondis-
sementen hebben onder hunne orders de garnisoens bataillons,
de te Samarang en Sourabaija op te richtene legioens en
de dept compagnin, mitsgaders de generale directie over
de militaire administratin en ateliers;

te Sourabaija en Samarang zullen twee corpsen opgerigt
worden, die genaamd zullen worden het Sourabaijasche en
Samarangsche legioen ;

het Sourabaijasche legioen zal bestaan uit twee bataillons
en ieder bataillon uit vier compaguien, sterk ieder 250 man;

het eerste bataillon zal geformeerd zijn uit drie compagnien
infanterie en een compagnie artillerie en het tweede bataillon
uit vier compagnien infanterie;
