1781. W. A. ALTING.              587

stuk canon in cardoesen gereed, twaalf snaphanen en twaalf
pistolen, wel geprobeerd en geladen met scherpe patronen ; ook
12 patroon tassen, met haar riemen van land en in ider 12
scherpe schoten.

2. Van het schip mits dezen of het reerute schip zullen
zo veel onder officieren op dien bodem altoos moeten present
zyn, buiten zyne eigene, als men gevoeglyk by beurten kan
laten rond gaan.

5. Den commandeerenden officier op dien bodem zal altoos
present moeten zyn op het schip, met de verdere officieren,
daarby gehorende; en, zo hy al eens nodig hadde'aan de wal
te gaan, zal ’er egter een aan hem volgend officier, in staat
om de ordres uit te voeren, aan boord moeten blyven; en hy
zal ook niet voor tien uuren des morgens zig van boord mogen
begeven en des avonds met zons ondergang weder aan boord
moeten zyn.

4. Hy zal ook zyne zeilen op stoot-garen hebben en by
goed weer voor kort bod moeten leggen, om aanstonds onder
zeil te kunnen komen; en als het onstuimig weer of hol water
is, zal hy wel bot mogen toesteeken, ook stengen en raas
mogen stryken, dog aanstonds, als het weer ’t toelaat, dezelve
weder moeten opzetten en bod korten.

5. Als ’er scheepen in ’tgezigt komen met den landwind
in de morgenstond, zal hy aanstonds zonder nader ordre zyn
anker moeten ligten en lopen buiten alle de scheepen een
halve myl of daar omtrent; voorts de scheepen door zyn schuit
of boot laten naderen om te ontwaaren, of zy van die natie
zyn, daar zy zig, volgens de vertoonde vlag, voor uitgeven,
komende dan weder ten anker, zo ’er geen zein voor hem
gedaan word van de vlagge stok op de werf, waar na hy zal
moeten uitzien; en als de scheepen op de rheede komen, zal
hy met haar ook weder op zyn vorige anker plaats ten anker
komen, alwaar alle vreemden ook moeten ankeren tot nader
ordre; en dit kan hy haar alvorens vriendelyk laten aanzeggen,
zendende de zee-brieven na de wal, zo zy die presenteeren;
anders moeten zy die zelfs aan de wal brengen, dat haar moet
