prs  H. W. Peek

woordentwist geraakt zijnde over de opzending van den afge-
zetten rijksbestierder of Mancoe Boemie na Batavia, daarvan
al ten eerste de mishandeling van hem, du Puy, het gevolg
geweest is, niet zoo zeer door den Sulthan zelven, maar door
het volk van gemelden rijksbestierder, over hetwelk hij als
vorst authoriteit genoeg hadde zulks te beletten;

dat hier uit al verder de gepleegde, gruwelijke moord
voortgevloeid zijnde, het lijk van den commandeur voormeld
bij de beenen voor den Sulthan en voorts op de veragte-
lijkste wijze na de rivier gesleept en daarin is geworpen
geworden;

dat dit hetzelvde geval geweest is met de overige om het
leven gebragte Europezen en inlandsche militairen en boven-
dien aan het gedrag, omtrent den in den dalm de wagt gehad.
hebbenden luitenant Kohl gehouden, is beweezen, met welk
een gepremediteerde opzet en verraadelijk overleg die schande-
lijke daad is bestierd, daar hij, Kohl, na een nagt in den
tronk gezeeten en dus des Sulthans gevangene geweest le zijn,
des daags daar- aan daar uitgehaald en vervolgens in koelen
bloede is gemassacreerd, zonder dat die wandaad door den
Sulthan, die zulks geheel in zijn magt hadde, is tegengegaan
of belet geworden;

dat door eenige van Sulthans zendelingen de order na de
bocht van Anjer is gezonden om de drie zich te dier tijd
daar bevindende, weerloze Europeezen almede in koelen bloede
te vermoorden, dewelke echter, daarvan bij tijds verwittigd
geworden zijnde, zulks over zee hebben weten te ontkomen (');

dat bij arrivement van zijne excellentie met hoogstdeszelfs
gevolg te Bantam gebleken is, dat de Sulthan, wel verre van
Over het gebeurde zijn leedweezen te betuigen, veel eer op

dl

() Volgens een brief van den Raad van Indi, Chass, aan zijn collega,
Riemsdijk,  dd. Serang 21 November 1808, zijn deze Europeanen gewaarschuwd
door den te Anjer voor Bantams Koning het gezag voerenden paap’ en over
Poeloe Pandjang naar het fort Speelwijk gevlucht. Als belooning kreeg die wpaap’,
hadj Abdoe'llah, op 28 November 4808 van Daendels den titel Aria, een gouden,
Met brillanten bezetten buikband en twee gouden krissen. Ook werd hij in
Zijn beheer van Anjer bevestigd.

PLAKAAT-BOEK DEEL XV,

25
