aA

826           1808. H. W. DAENDELS.

gesneden, zal de commissie ook nog de thiende moeten eisschen
en voor de juiste opgave door de eigenaars, hoeveel padij zij
wezentlijk hebben bekomen, zoowel deze, als het hoofd van
het dorp den eed laten doen in de missigiet of tempel, terwijl
de geene, welke bereeds die thiende of ook wel padjak al
mogten hebben geheeven, verpligt zullen zijn dezelve weder
uit te keeren aan deze commissie.

Art. 20. De rijstvelden, dewelke pas nieuw aangelegt zijn,
zullen het eerste jaar geen tiende behoeven op te brengen,
hetgeen zig de commissie tot naricht moet laten strekken.

Art. 21. De padij, behoorlijk in de onderschieide districten
in de pakhuizen. opgeslagen wordende, zal dezelve successi-
velijk door de district-hewoonders moeten worden tot rijst
gestampt en behoorlijk gezuivert worden, waarna dezelve
door de ingezetene van dat district zal moeten worden
gebragt naar Cheribon, Carrang Sambong of Indramaijoe,
ieder district, na mate hetzelven het digst bij een van deze
drie plaatsen is gelegen.

Art. 22. De commissie zal behoorlijk aanteekening moeten
houden van de door haar ingezamelde tiende van de padij,
alsmede van de quantiteit, die op haren last gestampt is
en afgezonden, waarom n van hen daarvan behoorlijk zal
boekhouden en bij den afscheep van rijst dies overbrengers
voorzien van een bewijs, hoeveel door een ieder van hen
word afgebragt, met bekendstelling van den naam van dies
mandadoor, het district en pakhuis, in welke dezelve te huis
gehoort, terwijl zij voorts ook maandelijks van dit een en
ander een schriftelijk rapport zal moeten indienen aan het
hoofd van het district, die daarvan aan den radeen depattij
behoorlijk verslag doen zal.

.Art. 25. De commissie zal steeds in alles met het hoofd
van het district communicatief moeten te werk gaan, aan
welken zij ook geheel en al is gesubmitteerd, moetende hij
door hen in alles het eerst gekend worden, alzoo de opgezetenen
van het district, in allen deele van zijne orders af hangende,
degeene, welke hum iets beveelen, steeds ook het ver-
