538         1810. H. W DAENDELS.

doen ophouden de daggelden, tot hiertoe door gemelden
directeur der kogel- en bomben-gieterij genoten.

Ten zesden: aan den onder-commissaris der marine, zoowel
uit hoofde der meerdere werkzaamheden aan deze post dan
wel aan die van secretaris van commissaris-generaal verknogt.
het veelvuldig reizen van denzelven naar de stapelplaatsen,
als mede uit hoofde van zijn goed gedrag, toe te leggen een
tractement van rijksdaalders drie honderd, zilver ’s maands,
in stede van rd twee honderd, thans door hem genoten
wordende.

Ten zevenden: den bootsman van de werf te Batavia, van
der Lee, te bevorderen tot opzigter der werf met rang van
lieutenant op een tractement van rijksdaalders honderd, zilver,
’s maands, betaalbaar in papier met de bepaalde agio; en
eindelijk

Ten agsten: aan den commissaris-generaal der marine over
te laten om een boekhouder voor de werf te Sourabaija tot
het houden der administratie-boeken voor te dragen op een
tractement van rijksdaalders tagtig, zilver, ’s maands, betaalbaar
uit de kassa der sabandharij, onder den onder-havenmeester
berustende.

25 Wintermaand. Oprichting van een corps djajang-
sekar’s in het landdrost-ambt Tagal.

Is besloten, dat in het landdrost-ambt van Tagal, evenals
in de landdrost-ambten van Bantam en de Jaccatrasche en
Cheribonsche Preanger-Regentschappen, zal worden opgerigt
een compagnie djaijang-sekars te vet; wordende de landdrost
aldaar het oprichten derzelven gedemandeerd, met last om
zich stipt te gedragen aan het besluit van den 5 van
Wintermaand jongstleden.

Op 29 Wintermaand 1810 is besloten tot de oprichting
op dezelfde voorwaarden van eene kompagnie djajang-sekar’s
te voet, sterk 100 man, te Japara.
