Er

1781. W. A. ALTING.             503

is hier vermeld, omdat de voorwaarden, enz. te dezer plaatse
omschreven zijn.

Op den 2der Augustus 1781 bepaalde de Regering ter zake
nader van de een duisend gemeene inlanders, die ingevolge
resolutie van den 10 July passato uit de Jaccatrasche boven-
en de onder deeze hoofdplaatse resorteerende Preanger landen
tot coelys ontboden en zederd opgekomen zyn, te einploieeren :

200 in en ten dienste van het campement by de veldschans
Meester Cornelis;

100 aan de Oostzyde van de stad tot het uitmodderen der

100 Westzydef  gragten;

100 by de battery op het oude water-casteel, die teffens de
weg van daar tot de battery, het Loo, zullen: moeten
ophogen en in een goede staat onderhouden; en de
overige

500 tot het uitdiepen der casteels gragten en andere, haast
vereisschende werken ; mitsgaders aan dat volk, boven de by
resolutie van den 10 July bepaalde twee en een halve stuivers
in contant, nog toe te leggen een nieuw dubbeltje en dus met
bovenstaande te zamen vyf stuivers, en aan de mandadoors of
opzigters over het zelve in het geheel vier dubbeltjes de man daags;
dog daar en tegen weder in te trekken de-ten bovengemelden dage
gearresteerde verstrekking van ryst aan de voorschreven een
duisend inlanders, nadien de afgave van dat graan dagelyks
aan ieder man in het byzonder miet kan geschieden en den
ontvangst voor alle te gelyk een of twee maal in de maand
hen niet convenieeren zoude’.

12 Julij. Toekenning van. belooningen vin cas van actie
nier zee’.

Dit stuk, afkomstig van Heeren XVIIrer en eerst een jaar
na de vaststelling (16 Julij 1782) te Batavia gepubliceerd,
luidt, als volgt:

1 voor het veroveren van een vyandelyk oorlog-schip, voerende
50 stukken canon en daar boven:
