46                   1617.
VAN DEN VRIJEN HANDEL TOE TE LATEN.

Art. 56. En alzoo voor dezen is verstaan en goed gevonden
den particulieren en vrijen, doch met redelijke conditin ge-
limiteerden binneulandschen handel in de Indin toe te laten
aan degenen, die, hunnen verbonden tijd wel en getrouwelijk
uitdiend hebbende, hetzelve aan den Gouverneur-Generaal en
Raden van Indi zullen verzoeken, zoo wordt verstaan het-
zelve als nog dienstig en noodig te wezen, en dat daarin zal
worden gecontinueerd, doch met de navolgende conditin en
limitatin.

Art. 57. Herst, dat dezelve handel niet zal worden ver-
gund noch toegelaten aan iemand anders, als dengenen, die
hun verbonden tijd volkomen en wel uitgediend zullen hebben.

Art. 58. Ten andere, dat zoodanigen vrijen handel genie-
tende personen, hetzij getrouwde of ongetrouwde, met hunne
vrouwen , kinderen, slaven en familie, hunne continuele resi-
dentie en woning zullen moeten houden in Maleijve, in de
valei van het kasteel van Amborna, op Neira, Poulo Aij of
zoodanige andere daaromtrent gelegen eilanden en plaatsen,
als hunlieden bij den Gouverneur en Raden van Indi gecon-
senteerd en belast zal worden.

Art. 59. Ten derde, dat zijlieden subjeet en onderdanig
zullen wezen den Gouverneur-Generaal en Raden van Indi,
mitsgaders ook den Vice-Gouverneur en Directeur van de voorz.
plaatsen, en andere subalterne regters en overheden, die suc-
cessievelijk in dezelve plaatsen hunner residentie van wege
de Vereenigde Compagnie zullen hebben te kommanderen, der-
welker bevelen , ordonnantin en sententin, zoowel in civiele
als criminele zaken, zijlieden, zoowel als andere onderzaten
en dienaren van de Compagnie, zullen obediren en gehoor-
zamen, gelijk als alle goede onderzaten overal gehouden en
schuldig zijn te doen.

Art. 60. Ten vierde, dat geene den vrijen handel genie-
tende personen, noch derzelver kinderen, vermogen zullen
zich bijzonder aan eenige Indiaansche vrouwen ten huwelijk
