Iv                                                              VOORBERICHT.

gedurende de 17e en 18e eeuw alsnog gevonden wordt; en dat
archief staat wel voor een iegelijk open, maar is natuurlijk niet
voor iedereen bereikbaar.

Geen onnut werk meende ik daarom te verrigten door de Bata-
viasche verzameling langs dezen weg voor ieder belangstellende
toegankelijk te maken.

Die verzameling bestaat hoofdzakelijk uit verschillende, door
allerlei personen op allerlei tijden aangelegde en met meer of
minder zorg voortgezette verzamelingen ().

Van welk beginsel of beginselen de bewerkers dier
verzamelingen zijn uitgegaan, heb ik niet mogen ontdekken.
Want eenig systeem is in hunne verzamelingen van plakaten,
ordonnancin, billetten, advertissementen, notificatin, enz, enz.,
niet te vinden. Zij schijnen opgenomen te hebben, wat hun
goeddacht of wat ter hunner kennisse kwam; soms ook wat hun
van Regeringswege gelast werd op te nemen. Zoo hebben b. v.
enkele verzamelaars opgenomen voorwaarden van uitbestedingen;
anderen benoemingen van Compagnie's dienaren; weder anderen
uitspraken der Regering in speciale gevallen en niet van algemeene
strekking of toepassing. De verzamelingen vertoonen dientenge-
volge eene bonte verscheidenheid, waarvan de verklaring waar-
schijnlijk hierin gezocht moet worden, dat, bij gemis van een ander,
officiel orgaan, vele stukken, welke in een plakaat-boek niet te
huis behooren, in der tijd zijn afgekondigd en aangeplakt, als
waren zij echte plakaten, terwijl de verzamelaars, geen onderscheid
makende tusschen werkelijke plakaten en andere, op de wijze der
plakaten publiek gemaakte stukken, alles door elkaar in hunne
verzamelingen opnamen.

Het stelsellooze van de verzamelingen blijkt ook hieruit, dat

(t) Ten onrechte schreef Mr. P, Mier: dat het, van de vroegste tijden af aan, den
sNederlanders in Indig, aan geene wetten heeft ontbroken, daarvan strekt het Indisch
Plakaatboek ten bewijze" (Tijdschr. v. N.-I., 1859 I, 22). Zoodanig plakaatboek heett
vroeger niet bestaan. Wat Xr. Mijer voor het plakaatboek aanzag, was niet meer dan de
ecne of andere verzameling van eenige Indische plakaten.
