1637, 1638. A. VAN DIEMEN.    E    417

Aanbrengers van n of meer vcontraventeurs zouden
vereert’ worden met een goede somme gelts, naer de
waerdye van ’t geene de suleke hebben ofte gehat hebben’,
terwijl vhare persoonen niet gemelt zouden worden.

1638.

4 Januarij. Bepaling, dat gedoopt en getrouwd zoude
worden des Zondags in den namiddag en des Donder-
dags in den morgen.

Vroeger geschiedde zulks des Zondags vr den middag,
Maar om sonderlinge consideratien’ werd dit gebruik gewijzigd.

6 Januarij. Verbod tegen het bergen van brandhout op
straten, burgwallen vofte passagien.

Dit stuk is afkomstig van Myn Heeren van den gerechte’
en draagt geene blijken van op hooger last te zijn uitge-
Vaardigd.

Vr het einde van de maand Januarij 1658 moest het
hout opgeruimd wezen.

Wie daarvoor geene andere bergplaats had, moest zulks
brengen naar de geproiecteerde nieuwe houtmarekt, gelegen
raen d'oostzyde van de Tygersgracht by het huys de blaeuwe
byl.

Voor elke praauw brandhout, welke men aldaar wilde
Opstapelen, moest men aan den Collecteur betalen f, reaal
of 6 stuivers, veens sonder meer.’

De poenaliteit was:

voor de eerste maal: verbeurdverklaring van het hout;

 tweede  : als voren;
 derde : en arbitrale correctie,
Het verbeurde hout kwam ten voordeele:
voor , aan den Heer;
 1, den Bailluw;
 1, den Collecteur.              -
DEEL 1.                                                  ar
