1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.        983

voor de laatste 10 jaren en hun van de voldoening derzelve
voor de vorige jaren te libereeren, met qualificatie aan het
collegie van Schepenen het bedragen daarvan als een verlies,
door verzuimenis veroorzaakt, te laten afschryven.

24 Mei. Vernieuwing van hel verbod tegen witvoer van
contanten naar China.

In consideratie genomen zynde de hoge noodzakelykheid,
die er is, om den uitvoer van contante muntspecien en van
ongemunt goud en zilver op het kragtdadigst tegen te gaan,
zo is goedgevonden en verstaan den capitain en officieren der
Chineesche natie alhier te informeeren, dat in dit jaar hoe-
genaamd geen uitvoer van contanten, noch van goud en zilver
van hier naar China zal worden toegestaan en dezelven te
gelasten om ieder van hunne natie hiervan kennis te geven
en om tevens met den anderen in tyds zodanige maatregelen
te beramen en in het werk te stellen, dat met de overzending
van producten en koopwharen met de jonken het zelvde
oogmerk bereikt worde, hetwelk hunne natie anders met de
overmaking van contanten naar China bedoelt, en om aan
deze regeering de door hun te beramen en in het werk te
stellen middelen daartoe op te geven, met ernstige recomman-
datie aan de respective officieren van justitie en den sabandhaar
om voor de executie, dat er geene contante munt-specien,
goud of zilver van hier worden uitgevoerd, met de meeste
attentie te waken.

4 Junij. Bepaling, dat phet presenteeren van besloten
pakelten  door vreemdelingen aan deze Regeering strydig
pis mel de plaats hebbende ordres’’.

Wanneer de bedoelde bepaling is vastgesteld, blijkt niet. Op 4
Junij 1799 is zij slechts toegepast en wel op den supercarga
van een Deensch schip, die gelast werd zich bij rekest tot de
Regering te wenden, indien hij iets te verzoeken had. Zijn
sbesloten’’ paket kreeg hij ongeopend terug.
