1642. A. VAN DIEMEN.     511

vooght, eurateur, administrateur ofte in diergelycke qualiteyt
gecondemneert wort eenige penningen te betaelen, tegens den-
selven sal mede geprocedeert worden tot executie by sommatie,
renovatie ende gyselingh, tot dat hy aengewesen sal hebben
eenige goederen van degenen, daeraff hy d’administratie heeft,
Omme daeraen d’executie te doen, ofte verthoont, datter niet
ten besten is, ende dat hy rekeninge doet ofte andersints tot
diseretie van den rechter. By soo verre den Deurwaerder
ofte Bode van ymant resistentie gedaen wiert ofte dat hy
vreese van resistentie mochte hebben, sullen dat den officieren
respective te kennen geven, die haer in suleken cas, ofte
in persoon, ofte door hunne dienaers gehouden sullen wesen
le adsisteeren.

De penningen, van gexecuteerde goederen geprocedeert,
sullen door den Deurwaerder ende Bode respective ingemaent
ende door den Secretaris binnen den tyt van ses weecken
precies nae de venditie aen dengenen, die ’t behoort, overhan-
dicht worden, doch altyt onder cautie de restituendo; ende soo
Ymant van de coopers in gebreecke van betalinge mochte bly-
ven, sal den Secretaris denselven paratelycken door den Deur-
waerder ofte Bode mogen doen executeeren.

Wel verstaende, dat soo wanneer eenige landen, huy-
sen, schepen ofte andere goederen voor verschenen custin-
gen ofte paeyen vercocht worden, alsdan by den Secretaris
den coopers hunne gestipuleerde termynen gegeven sullen
Worden.

Ende is den executeuren, mitsgaders oock den Secretaris,
verboden eenige goederen op de executie, by hun luyden ge-
daen, te mynen, direetelyek. nochte indirectelyck, maer syn
gehouden hun uyterste devoir te doen, dat deselve ten mees-
ten voordeel van parthyen mogen werden vercocht.

De Secretarissen sullen van ’t geprocedeerde der goederen,
Soodanich door hun vercocht, voor hun provisie hebben drie
ten hondert, den Deurwaerder ofte Bode 'f,, des soo sullen
de Secretarissen voor de cooppenningen moeten instaen ende
tespondeeren.
