1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.        997

Op 6 Augustus 1799 is ook aan den predikant by de Ma-
leische gemeente te Batavia een douceur van 50 rds ’s maands
toegekend, waarom deze verzocht had, uithoofde van de be-
krompenheid zyner inkomsten en de praesent hooggaande duurte
der levensmiddelen’, terwyl vzijn dienst in allen deelen de-
zelvde is als die zyner ambtgenooten by de Nederduitsche
gemeente, uitgenomen alleen de taal, waar in die vericht word.

De predikant by de Portugesche gemeente te Batavia er-
langde hetzelfde douceur’ op 27" Augustus 1799, vuit
consideratie van de bekrompenheid zyner inkomsten by de
thans plaats hebbende ongemeene duurte der levensmiddelen
en ander behoeftens’.

16 Jalij. Regeling der zwaarte van kanassers poeder-

suiker.

Is goedgevonden en verstaan het gewicht van de, zo hier,
als op Java en Cheribon, aan de Comp geleverd wordende
kanassers poeder-suiker voortaan nader te bepalen op 420
en 32 W tarra en de ten schaale gebracht wordende kanassers,
die meer dan zes ponden daar boven weegen, niet te doen
accepteeren; voorts den administrateur in de suikerpakhuisen
alhier te gelasten om, by aflevering van suiker, de ontrampo-
neerde kanassers op een aparte plaats te doen weg leggen
en daar van aan de opperkooplieden dezes kasteels kennis
te geeven, ten einde dezelven die kanassers in praesentie van
expres daartoe te benoemen gecommitteerdens kunnen laten
verkanasseren eu welke gecommitteerdens verplicht zullen
zyn van het getal der vernieuwde krandjangs, zo mede of
de oude en onbekwaame behoorlyk zyn weggeworpen, telkens
schriftelyk rapport te doen aan den heer Directeur Generaal
en de kasteels opperkooplieden; en wyders aan den gemelden
administrateur, van Naarssen, voor ieder kanasser, die in voegen
voorschreeven verkanasserd zal worden, voor de te leveren
nieuwe krandjang, spillage, stroozakken, bindrottings en ar-
