Hoezeer achter elk deel van dit werk een uitvoerig zaak-
register wordt aangetroffen, is ’ttoch nuttig, ja noodzakelijk
voorgekomen van het geheele werk een systematisch register
zamen te stellen, zoowel omdat het zoeken in de zaak-registers
van verscheidene deelen, b.v. wanneer de datum van het
gezochte niet of niet juist bekend is, lastig, vervelend
en tijdroovend kan zijn, als omdat in de zaak-registers geen
ander systeem heerscht dan eene alphabetische volgorde van
de daarin opgenomen woorden en het somtijds onzeker is,
welk woord men moet opzoeken.

Om die redenen en tevens om, zooveel mogelijk, bij elkar
te brengen, wat bij elkar behoort, ten einde daardoor het
overzicht over eenig onderwerp te vergemakkelijken, zijn in

dit deel de opschriften der in het plakaat-boek voorkomende
stukken tot rubrieken vereenigd.

Die rubrieken hadden talrijker kunnen zijn; zij hadden

nog meer gesplitst kunnen worden, dan geschied is; maar

er bestaat eene grens voor alles en ik meen althans

hoop in dit opzicht gedaan te hebben, wat redelijker
wijze kan worden verlangd,

Onder die rubrieken komen enkele voor, welke, als zijnde
aan onzen tijd ontleend, geen dienaar der Oost-Indische
Compagnie zoude begrepen hebben (b.v. Burgerlijke Openbare
Werken, Geneeskundige Dienst, enz.), maar deze rubrieken

heb ik gekozen, meenende daardoor bet gebruik van dit

register voor velen te vergemakkelijken. Omgekeerd komen
in dit register ook rubrieken voor, waarbij de oude benamingen
zijn behouden (b.v. Mnage, Vreemde natin, enz.), omdat
deze beter dan eenige nieuwerwetsche benaming uitdrukken,
wat bedoeld is.

Wat, naar mijn inzien, in geen der overigens door mij
aangenomen rubrieken past, heb ik verzameld in eene rubriek
