Ee Wes Gl en a Pe 5

1781. W. A. ALTING.              515

stoffen, veel min amphioen; dog wanneer zy lieden peper of
thin willen overbrengen, zullen zy verpligt zyn het zelve op
Batavia te leveren en nergens anders, wanneer het door de
Compagnie geaccepteerd en de thin tegens 15 rd: de pikol,
ilem de peper tegens 6 rd de pikol betaald zal worden,
kunnende vervolgens dan een ieder, ’t zy van Java of Cheribon
direct of over Batavia in ’t eerste geval, dan wel, indien men
peper of thin op Batavia gebragt heeft en dus in ’t tweede
geval, van Batavia direct of over Java en Gheribon retourneeren,
na dat men het verkiesen zal.

Art. 19. Den invoer en verkoop van Chinasche koopman-
schappen word op alle plaatsen, gehoorende onder ’t gebied
of de gehoorzaamheid der Compagnie, aan ieder toegestaan,
onder deeze bepaling nogthans, dat van de Chinasche goederen,
die niet van Batavia, Macasser of Malacca met de voor die
comptoiren geaccordeerde jonken direct uit China worden
aangebragt, dubbelde tol zal moeten worden geheeven en
geen pagter by weegen van accoord minder zal vermogen te
neemen, op een boete van een duizend silvere ducatons ; blyvende
voor ’t overige verboden den invoer van Chinase koopman-
schappen op Java, Bantam en Cheribon, ten zy van Batavia
derwaards worden vervoerd, op poene van confiscatie.

En inzelvervoegen den aanbreng van Chormandelse, Bengaalse,
Souratse en Madurese lywaten op Java, Bantam en Cheribon
van andere plaatsen als van Batavia direct, alles op poene van
confiscatie.

Art. 20. Van Java mag niel gevaren worden over Cheribon
of van Cheribon over Java naar Malacca, de overwal of andere,
gepermitteerde plaatsen, maar moeten zodanige vaartuigen ter
plaatse, waar zy hun lading hebben mogen inneemen, zig van
een pas voorzien, dat is: te Samarang, Sourabaya, Griss en
Cheribon.

Voormelde, naar de overwal gedestineerde vaartuigen zyn
niet gehouden by te rug komst de steven te wenden direct
naar de plaats, alwaar zy by vertrek hun lading hebben in-
genomen, maar mogen aandoen welke plaatsen, dat zy willen,

