1784. W. A. ALTING.           661

Is daar omtrend geremarqueert, dat, wanneer het volle ren-
dement van aangehaalde amfioen in voegen voorschreeven word
toegelegd aan baatzugtige en veel gewin zoekende personen,
aanleiding zoude konnen worden gegeeven om de wetten tegens
den morshandel in amphioen tot merkelyk nadeel van de Com-
pagnie te eludeeren, al ware het by voorbeeld met zig op
eene clandestine wyze by vreemdelingen van de amphioen te
voorzien, die eenige tyd op een geheime plaats buiten Batavia
te verbergen en vervolgens aan te geeven of aan te haten als
verboden amfioen; dat het ook meer voldoende schynt den
aanhaler, wie hy ook zyn moge, een aanzienlyk en vast be-
paald voordeel uit zyne aanhaling toe te wyzen, op den voet
als zulks by advertentie van den 1" Augustus 1776 is ge-
reguleerd, dan aan de discretie der officieren over te laten,
hoedanig de aanbrengers of aanhalers te contenteeren, en het
dierhalven praeferabel schynt in dit opzigt te volgen de cynosure
van eevengemelde advertentie, alleen met dat onderscheid, dat
de waarde der amfioen in diergelyke gevallen eens vooral
gefixeerd werde op rds 500 de kist in steede van rds 450,
de hoogste waarde, Gelk zulks by voorschreeven advertentie
word bepaald.

En is mitsdien, na rype deliberatin, tot weering van alle quade
practyken en ter voorkoming, zoveel mogelyk, van onderkrui-
pingen in Compagnies privative amfioen-handel goedgevonden
en verstaan tot een permanent order te statueeren, dai voortaan
allen en een iegelyk wel volkomen vryheid zal hebben tot het
aanhalen van amfioen, die niet van de Compagnie is ingekogt,
welke kenbaar zal zyn aan de merkteekenen, die op de Com-
paguies wegen verkogte kisten met amfioen voor de aflevering
zullen worden gesteld en waarvan de gemeente ter haarer
narigt zal worden geinformeert, mitsgeders de aangehaalde
parthyen op te brengen, hier te Batavia by een der officieren
van justitie en op de respective buiten comtoiren by het hoofd
of den fiscaal der plaatse, ten einde door denzelven geprocedeert
te worden tot de confiscatie, maar dat alle gesaiseerde of ge-
confisqueerde amfioen, hetzy de aanhaling door de officieren
