pe               1790. W. A. ALTING.             245

droging en ontbolstering der koffy-boonen te continueren,
vermits de door den Franschen schryver, Le Monnier, beschree-
ven stoof-kamer en wind- en water-molens zeer hoog in kosten
zouden lopen en by den inlander niet in te voeren zyn.

15 October. Regeling van het toezicht van inlandsche
hoofden op de koffij-cultuur.

Is goedgevonden de respective hoofden der districten van
het regentschap Tjanjour ernstig te doen recommandeeren
eene betere nakoming hunner plichten in het hun opgedragen
8ezag en te gelasten om ten minsten twee malen in het jaar,
tens by de planting en eens by het inzamelen der koffy, present
le zyn en dan nog eens den Europeeschen opzichteren te
Verzellen by het doen der ronde in hunne districten, naar
dien zy zich steeds op de hoofd negory ophouden en hun
district aan het opzicht van een ingebei overlaten; en voorts
hun noch in byzonder te laaten recommandeeren by het
doen dier ronde geene inwoonders absent te houden, zo
ls thans nu en dan wel geschiedt.

15 Oetober. Verbod voor inlandsche regenten mindere
hoofden eigenmagtiy aan te stellen,

Vermits de hoofden der tjoetaks van Tjanjour en Djampang
Meest altoos lievelingen en aanverwanten van den adipatty
Yn en met die posten gebeneficeerd worden en er daarom
veele gevonden - worden van een slechten en luien aart, die
Zich met de hun aanvertrouwde landen weinig bemoeyen,
'S goedgevonden en verstaan den gecommitteerde tot en over
 zaken van den inlander te qualificeeren de regenten aan
le Schryven om in het vervolg geene mindere hoofden op
Slse authoriteit aan te stellen, maar fentwegen met hem,
Secommitteerde, steeds te consuleeren: en om hunne bewyzen
Yan aanstelling:door zyne liandteekening en cachet te approbeeren,
