500          1810. H. W. DAENDELS.

22 Oogstmaand. Voorschrift voor passagiers met post-
wagens.

Op voordragt van den landdrost der Jaccatrasche en
Cheribonsche Preanger-regentschappen is besloten voormelden
landdrost te authoriseeren door de herbergiers te Buitenzorg
en Sumadang geene plaatsen aan de passagiers op de post-
wagens te doen verleenen, voordat zij, hetzij voor de heen-,
hetzij voor de terugreis in gemeld landdrost-ambt, dan wel
tot zoover zij zich in hetzelve landdrost-ambt verlangen te
begeven, het volle vragtgeld betaald hebben, zullende voor den
ontvangst daarvan aan hen door de evengemelde herbergiers
lootjes moeten worden afgegeven, aan de eene zijde voorzien
met het zegel van den Staat en aan de andere zijde met
bekendstelling, tot welke plaats de betaling geschied is, en de
passagiers verpligt zijn deze lootjes te Beabang en te Tjoeroeg-
agong te vertoonen, sub poene van anders te zullen worden
aangehouden.

Aanleiding tot dit besluit gaven de navolgende feiten:

Zijne excellentie de Maarschalk en Gouverneur Generaal, uit
een rapport van den landdrost der Cheribonsche en Jaccatrasche
Preanger-regentschappen gebleken zijnde, dat de kapitein
en de burger .. bij hunne jongste passage door het
gemeld landdrost-ambt zich gepermitteerd hebben de door
hen geoccupeerde plaatsen op den postwagen te betalen in
papieren van eredit met honderd percent agio, in afwijking
van de wel, welke de betaling in zilver geld beveelt, zoomede
dat het extra-ordinair lid in den hoogen Raad van justitie
van Hollandsch Indin, den postwagen niet verder heeft
betaald als in de herberg te Tjiceroa en uit de herbergen
te Beabang en Sumadang zonder betaling vertrokken is;

en considereerende de herhaalde klagten, welke nu reeds
zijn ingekomen over het misbruik, ’t welk de reizigers van
de beschroomdheid der herbergiers maken, en de noodzakelijk-
