1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.        729

huyshuur, dat op ryksdaalders 5 in de maand kon worden
gerekend, het onderhoud van jongens tot de oppassing hunner
paarden, enz.

En is dierhalven na deliberatie goedgevonden en verstaan
alle de vorenstaande inkomsten en verstrekkingen voor altoos
af te schaffen en in te trekken, gelyk dezelve afgeschaft en
ingetrokken worden mits deezen, uitgezonderd alleen die van
de ryst tot zestig ponden ’smaands voor elk en de douceurs,
welke aan hun door dienaaren van de Compagnie of burger
officianten in cas van bevordering of ter gelegenheid van het
nieuwe jaar vrywillig worden geschonken, dog met interdictie
van niets hoegenaamd te mogen aanneemen van Chineesen of
inlanders; en uit aanmerking hiervan, mitsgaders uit hoofde van
de uytgaven, welke zy moeten doen, en dat zy verpligt zyn
om altyd ordentelyk te voorschyn te komen, hun tractement
te bepalen, zo als by deeze geschied, op ryksdaalders 25 ’s maands
of in het jaar ryksdaalders drie honderd, makende over 8 helm-
bardiers (zynde het getal in ordinaire tyden) ’sjaarlyks rd: 2400.

Dog welk tractement egter sal worden gereduceerd op ryks-
daalders 20 ’smaands, so ras zy ’sCompagnies wegen zullen
worden gehuisvest,

Voorts hun hiervan altyd te doen genieten rds 5 in zilvere
specie.

6 Januarij. Regeling der inkomsten van de Chineesche

officieren te Batavia.

Is goedgevonden en verstaan. aan voorschreeven officieren uit
’sCompagnies kassa ’sjaarlyks te laten uytkeeren agtien pro-
cento’s van het rendement van die pagten, welke te voren aan
bun in admodiatie zyn afgestaan geweest en waaruyt zy alzo
een middel van bestaan vonden, namentlyk :

de waag,

 Chineesche toptafels, pho en topho en

 wayangs;

waarby verder is verstaan te voegen hel rendement der thans
