186                 1805. A.’H. WIESE.

gehad: voorts tot beeter observantie en naarkoming deezer
order de sabandhaar en licentmeester alhier en alle zodanige
persoonen, als op de onderscheiden Javasche comptoiren en ter
residentie Cheribon gequalificeerd zyn tot het verleenen van
passen, ten ernstigen te recommandeeren om, by het verleenen
van passen aan vaartuigen tot het afhalen van ryst van Java
of Cheribon en het overbrengen van dat graan naar herwaards,
de gezachvoerders, juragans of anachoda’s derzelven van deeze,
op den clandestinen uitvoer van ryst gestelde straffe en poena-
liteiten te informeeren.
En hiervan. zoo ter deezer hoofdplaats, als op Java, Cheribon
en Bantam, aan de gemeente by een publicatie kennis te geeven.
Zie ook 50 April 1805.

28 Junij. Maatregelen in het belang van zekere hand-
werken te Batavia.

Door den heer Gouverneur Generaal ter dispositie gebragt
 zynde een ter order van zyn Edelheid aan hoogst denzelven
gediend schriftuur door den opziender der gebouwen, tim-

meragien en reparatien, Johannes Jongkind, daarby eenige
middelen opgevende, welke naar zyne meening geschikt zouden
weezen om de Chineesche ambagts-lieden, zoo baazen, als knechts,
aan billyke keuren en ordonnantien te onderwerpen en langs
dien weg, niet alleen de zo hoog gesteegen en naar willekeur
geschikt wordende dagloonen onder zeekere vaste bepalingen
te brengen. maar ook om kundige ambagts-lieden aan te
kweeken ten einde in staat te weezen, by het voortduurende
gebrek aan Europeesche ambagts-lieden, deze voor de colonie
te verkrygen en te hehouden, met het vermogen om de

enwilligen tot de vervulling hunner plichten te constrin-
geeren, zoo is goedgevonden en verstaan een proef te neemen, in
hoe verre zal kunnen worden bereikt het nuttig oogmerk om
de ambachten van timmerman, smit, metzelaar, kuiper en

 blokkenmaker op een regelmatiger voet te doen exerceeren,
als tot nu toe heeft plaats gevonden, en als een gevolg van
dien te bepalen :
