1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.         797

de geen, die dezelve bekleed, verpligt is om aan twee zyner
voornaamste klerken, welke tot een gedeelte van het princi-
pale werk worden g'employeerd, maandelyks rd: 40 te moeten
uytkeeren, goedgevonden is aan gemelden eersten suppoost
toe te leggen, zo als aan hem toegelegd word mits deezen,
een vast tractement van ryksdaalders 150 ’s maands, met in-
trekking van alle zyne andere inkomsten hoegenaamd.
Zullende alle de voorschreeven dispositien moeten worden
gereekend te zyn ingegaan met den 1e Maart laatstleeden.

2 April. Wijziging van de instructie voor den directeur
der fortificatin, waterwerken en gebouwen.

De wijziging bestaat hieruit, dat aan genoemden directeur
werd vergund buiten het ambachts-kwartier te Batavia te
wonen, uit hoofde van de ongezondheid van die wooning.

2 April. Toelating van een Deenschen consul te Batavia.

. Bij missive van 2 April 1798 schreven Heeren XVIIer o. a.
het navolgende: voorts by ons zynde genomen in consideratie
de aanmerkelyke vaart en handel, welke in deezen tyd plaats
heeft uit Denemarken op Batavia, hebben wy goedgevonden te
defereeren aan het daartoe by ons gedaan verzoek om een
consul van die natie te admitteeren te Batavia, welke aldaar
zal mogen resideeren geduurende den tegenwoordigen oorlog,
ter assistentie van de Deensche scheepen; weshalven wy u
Edele gelasten op dien voet als Deensch consul te ontvangen
en te erkennen zodanige persoon, welke zig by u Edele zal
aandienen met behoorlyke bewysen van zyne aanstelling in
de bovenstaande qualiteit’.

In weerwil hiervan leest men in de resolutin der Indische
Regering van 26 Februarij 1799:

Michiel Alroe Fugl, nevens een adres, overgelegd hebbende
een aan denzelven door den Raad van commercie te Koppen-
hagen geschreeven particulieren brief, ten blyke, dat hy benoemd
is tot consul alhier van wegens de kroon van Denemarken ;
