1352             1811. J. W. JANSSENS.

dat eigen land en de vrijheid is gelaten om met voorzigtigheid
en gemoede zig zelfs te voorzien tot hun eigen toekomende
zekerheid en welvaren met zulke betrekkingen te aanvaarden,
als het hunlieden zal toeschijnen het: voordeeligste te zijn
tot hunne veiligheid en belang en het best aanneemlijkste
voor hun tegenwoordigen toestand;

hiervan doordrongen, zoo heb ik niet geaarseld hunlieden
aan te bieden, te gelijk met de bescherming van onze magt,
een volkomen deelneming in onzen voorspoed onder de Brittische
heerschappij ;

dan, ik behoef geen onnodige agterhoudenheid te hebben
voor uwe excellentie en heb dus de eer in te sluiten tot onder-
rigting een copij van mijn aanspraak aan de ingezetenen
van Java;

ik leg dit document niet aan uwe excellentie over met
oogmerk om hetzelve aan te beveelen, latende den inhoud
van hetzelve over aan uwer excellentie’s eigene overweegingen,
als geen regt hebbende mij aan te matigen, wat uwe denk-
wijze en gevoelen in dit gewigtige geval zijn;

ik geef dit alleen aan uwe excellentie te kennen, dewijl
ik mij geregtigd heb gevonden deze onderhandeling met het
volk van Java te houden en opdat het niet zoude schijnen
een geheimelijk gedrag te hebben gehouden.

Voor het overige heb ik alleen getragt te maken die
indrukken op het gemoed van uwe excellentie, welke de
omstandigheden zullen toeschijnen het beste te zijn aan het
opregt en voorzigtig oordeel van uwe excellentie.

Waardig antwoordde hierop de Gouverneur Generaal Jans-
sens den See Augustus 1811 bij het volgende, eveneens
officieel publiek gemaakte schrijven:

Ik ontvang de missive, die uwe excellentie mij de eer
aangedaan heeft onder dato van heeden te schrijven en
waarbij gevoegd is eene proclamatie aan de inwooners van Java.

Ik heb de eer, mij lord, Fransch generaal te zijn. De
volkplanting heeft haaren eed van trouw aan Z. M. den Keizer
