1788-1789. W. A. ALTING.            87

50 December. Maatregel in het belang der djati-bosschen
in Cheribon.

De resident te Cheribon geantwoord hebbende, dat, indien
jaarlyks de gevorderd wordende jaty-duigen compleet voldaan
zouden moeten worden, de Compagnie als dan verplicht zoude
zyn binnen drie jaaren het bosch te doen stilstaan, alzo
het jaty-duigen kappen machtig veel bomen vernielt; zo is
goedgevonden en verstaan den opper-kooplieden dezes kasteels
te gelasten om den eisch van Cheribonsche jaty-duigen vor
eerst eenigzints minder te nemen.

1789.

6 Januarij. Wijziging van het bepaalde op 25 September
1785 nopens het confronteren van de Bataviasche
negotie-boeken.

Vermits het uit de ondervinding gebleeken is, dat, hoe zeer
deze regeering de hevorens geweest zynde confrontisten der
Bataviasche administratie-boeken afgeschaft en dit werk aan het
Seneraale visite comptoir gevoegd heeft om daar door weder
twee dienaaren voor de Compagnie uit te winnen, het hier mede

edoeld oogmerk echter in geenen deelen wordt bereikt, naar

dien dit werk als nu door de meenigvuldige en dagelyks ver-
Meerderende occupatien van den visitateur-generaal verachtert,
Zonder dat men mogelykheid ziet hier in zonder vermeerdering
Yan den omslag te voorien, zo is goedgevonden en verstaan het
Confronteeren van de Bataviasche administratie-boeken weder
le separeeren van het gemelde generaale visite comptoir en
te stellen in dien staat, waarin het voor het besluit dezer
"egeering van den 25 September 1785, waar by het aan het
Yoorschreven comptoir gehegt is, is geweest.

9 Januarij. Vernieuwing van het bepaalde op 5 Mei 1716
nopens onkost-rekeningen van Compagnie’s schepen.
De drie exemplaren van die rekeningen waren bestemd voor
