ARE 2D AS

592      4        1779. R. DE KLERK,

bepaling is gemaakt en door de respective venduhouderen in
deezen ook op geen egalen voet word te werk gegaan, alzo,
volgens de gedrukte en den 5 May 1765 aan deeze tafel
geapprobeerde salaris lyst, den secretaris en deurwaarder van
justitie daar voor mogen genieten te samen rd: 5:6, den
gezworen klerk en bode van Weesmeesteren daar en tegen
maar rds 2 en den secretaris en bode van Boedelmeesteren
weder wel rd: 11:24, zonder dat by de evengemelde salaris
lyst of by de statuten van Batavia is gestelt, hoe veel de stads
vendumeesters, nevens den boekhouder, secretaris en pandbe-
waarder der beide banken, voor die ongelden in rekening
mogen brengen; zo is goedgevonden en verstaan voor het
vervolg te statueeren, gelyk gestatueert word by deezen, dat
door de secretarissen der respective collegien van justitie, als
ook die van Weesmeesteren, Boedelmeesteren, commissarissen
van de bank courant en bank van leening, den curator ad
lites en de stads vendumeesteren of, in het generaal, door
alle de geene, die, uit hoofde hunner bedieningen, gewettigt
zyn tot het houden van publieke verkopingen, zonder onder-
scheid, altoos zal mogen worden opgebragt en genoten voor
het instellen en doen afligeren van ider stel biljetten tot het
vendiceren van vaste goederen, het zy den verkoop gevolg
neemt of niet, vyf ryxd en zes stuivers of even zo veel,
als daar voor by de gedrukte salaris lyst aan den secretaris
van justitie is toegelegt, en niet meer.
Zie ook 6 October 1785.

18 Mei. Wijziging van het bepaalde op 5 Augustus
1768 nopens het vergoeden van tekortkomingen in de
kas van Boedelmeesteren.

Is goedgevonden en verstaan de resolutie van den 5er Augustus
1768, waar by niet alleen den president en vice-president in
het collegie van Boedelmeesteren, maar ook een ider der leerlen,
verantwoordelyk zyn verklaart voor het agterstal van hunnen
secretaris in der tyd, indien zy meer als de by die resolutie
