1074       1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

kosten van die contracten een gros zal moeten overgebragt
worden by den heer ontvanger generaal, mitsgaders dat alle
andere overeenkomsten zullen gehouden worden voor nul en
in rechten onbestaanbaar.

24 December. Verpachting van de pgemeene middelen
van het koningryk Jaccatra’’ voor het jaar 1800.

24 December. Anstructie voor den opzichter, tevens af-
slager van de vischmarkt te Batavia.

Art. 1. De afslager der visch zal teffens opzichter der visch-
markt weezen en dagelyks, ’smorgens van 7 tot 12 uuren
en na den middach van 5 tot 6 uuren, op de visch-bazaar
praesent moeten zyn.

Art. 2. Hy zal verplicht weezen in persoon de visch te
moeten afslaan, die aan de markt zal worden gebragt, en
zulks duidelyk en langzaam naar den zin der verkopers, doch
by ziekte zal hy zulks door een ander mogen laten doen, mits
zorg dragende, dat zulks dan geschied, zo als hier boven aan
hem is aanbevolen.

Art. 3. De visch, die ten verkoop aan de markt word ge-
bragt, zal direct moeten afgeslagen worden, zonder een oogen-
blik uitstel.

Art. 4. Dewyl van de hier thuishoorende visschers de
pachter der vischmarkt van iedere ryksdaalder nu zal mogen
genieten vier stuivers, en van de vreemde en wetangers van
ieder ryksdaalder zes stuivers, mits het verkoops-bedraagen
der visch aan de verkoopers direct voorschietende, zo zal hy,
opzichter en afslager, gehouden en verplicht zyn te waaken,
dat de pachter niet meer komt te vorderen en het zuiver be-
dragen der verkogte visch direct door denzelven aan den
verkoper betaald word.

Art. 5. Vermits ieder visscher zynen langanan of leve-
rancier heeft, wier jongens de visch opdragen, die gewoonlyk
veel visch steelen en bederven, zo zullen de langanans voor
