598                             AANHANGSEL.

sorteere, word aen alle Opper Cooplieden ende Schippers ver-
wittigt ende g'ordonneert in dese goede ende gantsch nodige
reformatie ’Ladvys ende begeerte der predicanten ofte andere
kerekelyeke personen behulpich te syn ende ’t voorgeschrevene
in alle christelycke billicheyt te bevorderen, als synde een
saecke, die tot welstant ende goede ordre der kereke ende
d'oeffeningen der godtsdienst hier te lande bevinden hooch
nodig te behooren.                       ph
18 Oetober. Vaststelling van een formulier voor de mor-
gen- en avond-gebeden, door de ziekentroosters of voor-
lezers op de schepen der Compagnie in Indi te ge-
bruiken.

In die gebeden en in de voor- en na-reden heerschte groote
disordre; ja, eenige het so lange maecken, datse meerder
tot verwerringe, als tot stichtinge van de gemene matrosen
ende soldaten syn streckende

Voortaan mogten de ziekentroosters, enz. niet meer naer
evgen goetduncken’ in het gebed voorgaan.

1619.

6 Julij. Reglement op de rantsoenen voor de vswarten,
Chinesen, haere vrouwen ende kinderen, die al rede
in grote menichte in ’t fort Jaccatra syn, voor de sol-
vdaeten, ambachtslieden ende jongens.

Soldaten, ambachtslieden en jongens kregen tweemalen
’s weeks vleesch of spek.

Getrouwde en ongetrouwde Chinezen en swarten’’, in dienst
der Compagnie zijnde, wekelijks 9 ponden rijst en, in plaats
van vleesch, 1 reaal per maand.

Vrouwen, slaven en slavinnen, buiten dienst van de Com-
pagnie, kregen geen rantsoen, maer wat hun mans ofte
