1842. A. VAN DIEMEN.             475

christelycke religie, gelyck die in de publycke kereken van de
Vereenigde Nederlanden geleert wort, ende soo wie bevonden
sal worden in gemelte cas eenige bysondere byeencomsten
ofte conventiculen gemaeckt ofte gehouden te hebben, hetsy
Christen, Heyden ofte Moor, sal boven verbeurte van alle
syne goederen in de keten gecloncken, uyt den lande geban-
nen ofte wel aen den Ivve ofte leven gestraft worden nae ge-
legentheyt van saken.

Opdat den Sabbath ter eeren Godes geviert ende de gemeente
te beth geconstringeert mach worden tot het gehoor Syns
Heyligen Woorts te comen, is gestatueert, dat niemant des
Sondaghs eenige winckels openen, handel, hantwerck ofte eenige
neringe doen, veelmin onder de predicatie tappen ofte gelagen
setten sal, op ses realen boete, ende drie realen voor yder
gast, die ten voorsz. tyde in een taverne ofte croegh sal ge-
vonden werden.

SCHEPENEN.

Eertyts plach jaerlyex een getal van ses personen tot Sche-
penen by de Hoge Overheyt gestelt te worden, te weten drie
burgers, twee Comp. dienaers ende, om de Chineese saecken,
de overste der voorsz. natie, welck getal daernae, de borgeren,
mitsgaders de rechtpleginge toenemende, te swack geoordeelt
synde, goet gevonden ende geordonneert is, dat jaerlyex in
'teynde van May uyt de bequaemste ende eerlyckste ingesete-
nen veerthien Nederlanders, te weten acht borgers ende ses
Comp. dienaers, mitsgaders vier Chineesen, by den Baillu ende
afgaende Schepenen voorgestelt sullen worden omme daeruyt
op den 50ster der geseyde maent (synde den dagh, dat Batavia
verovert is) by den Gouverneur-Generael ende Raden van India
seven Nederlanders, te weten drie Comp. dienaers ende vier
borgers, mitsgaders twee Chineesen, tot Schepenen gekosen te
worden voor dat toecomende jaer.

Eenige derselver Schepenen binnen ’s jaers comende te over-
lyden ofte te vertrekken, sal by haer gemelte Edies, uyt de
