184              1805. A. H. WIESE,

zeevarenden, op ’slands scheepen van- oorlog dienst doende,
is goedgevonden en verstaan de ministers van Java aan te
schryven het beloop der maand-gelden, die aldaar aan de
gemelde arthilleristen en zeevarenden zyn uitbetaald, herwaarts
aan te reekenen, ten einde alhier door den chef der arthillerie
en den eersten suppoost op het comptoir van den commandeur
en opper-equipagemeester te worden gerembourseerd, als
maandelyks onder quitantie de gages der voornoemde arthil-
leristen en zeevarenden ontvangen hebbende, mitsgaders van
nu af aan de afgave daarvan op den gemelden voet te doen
cesseeren en den heer vice-admiraal, Pieter Hartsinck, com-
mandeerende ’s lands navale macht in de Oost-Indin, te ver-
zoeken in den aanstaande de nodige orders te willen stellen,
dat door de chefs der scheepen de. Iysten der verdiende
gages door de meermelde inlandsche arthilleristen en inlandsche
zeevarenden ter generaale tractements-comptoir worden bezorgt.
ten einde daarna de uitbetaling te doen gevolg neemen.

En wyders al, hetgeen ten behoeven van die arthilleristen
en zeevarenden bereeds is en verder zal worden verstrekt,
voor den tvd, dat zy op ’slands scheepen dienst doen, te
laten brengen op de onkost-reekeningen der gemelde scheepen.

Zie ook 15 Augustus 1805.

5e Junij. Boete voor de buiten-kantren op het niet
tijdig indienen hunner negotie-boeken.

Is goedgevonden en verstaan de ministers en bediendens
op de respective buiten-comptoiren circulair aan te schryven
en te gelasten om, voor zoo ver zy nalatig zyn gebleeven in
het overzenden der negotie-boeken, te zorgen, dat die van
de nog ontbreekende jaaren zodra doenlyk en de hoeken
van 1805)4 voor ultimo December van dit lopende jaar
1805 alhier worden aangebragt, sub poene van anders te
zullen incurreeren eene amende van een duizend ryksdaalders,
zilver geld, voor ieder boekjaar ten behoeven van het gestigt
der pennisten, tenzy door voldoende redenen de onmogelykheid
van dien worde aangetoond.
