1811. H. W. DAENDELS,                    609

voor een onder-officier of soldaat en matroos vijf en twintig
rijksdaalders, zilver geld, op Java; vijftig rijksdaalders, papieren
van credit, te Batavia ;

zullende deze premin op vertooning der bewijzen van de
uitlevering der alzoo krijgsgevangen gemaakte manschappen
moeten worden uitbetaald door den eersten kassa-houder van
den Lande, aan wien de houders van zoodanige bewijzen zich
tot dat einde zullen vervoegen.

Met autorisatie op den bailluw van Batavia, de respectieve
landdrosten, alsmede het lid van de hout-administratie te Rem-
bang, om te zorgen, dat elk en een iegelijk hiervan de noodige
kennis erlange.

18 Lentemaand. Opdracht der behandeling van civiele
zaken aan drie ambtenaren, indien ten gevolge van
een aanval op Java door de Engelschen de Gouverneur-
Generaal verhinderd mocht worden.

Zijne excellentie, in aanmerking nemende de noodzakelijkheid
om, bijaldien bij een attacque van het eiland Java door
onze vijanden, de Engelschen, hoogstdeszelfs presentie elders
als te Batavia wordt vereischt, dan wel het beleid der militaire
zaken zijne excellentie geen tijd mogt overlaten zich met
de directie in het civiele tevens te blijven belasten, in dat
geval de maneance van de civiele zaken onder zijne approbatie
door anderen worde uitgeoefend ;

heeft besloten den president der hooge Indische regering.
J. A. van Braam, nevens de secrelarissen-generaal, H. Veeckens
en L. W. Meijer, dan wel twee van hen, welke present
mogten wezen, te autoriseren om in het aangegeven geval
de maneance van de civiele zaken uit te oefenen, doende
dagelijks een suceint mondeling of schriftelijk rapport en
tevens de approbatie of decisie vragende op zaken, waarin
zulks zal noodig zijn.

En zal extract dezes circulair verzonden worden.

PLAKAAT-BOEK DEEL XVI,                                        39
