1783. W. A. ALTING.              671

dan wel zodanig geinterloqueert zullen hebben, dat zulks
uyteyndelyk irreparabel zy en waar omtrend zy dus ophouden
reglers te weezen, zig de judicature aan te matigen over de
admissie of non-admissie in appel aan den Raad van justitie
deezes casteels, het zy door de sogenaamde decretatien, denun-
ciatien of welke benamingen die dispositien op deeze en geene
comptoiren anders zyn gegeeven, en zig mitsdien, na de gedane
interjectie binnen den behoorlyken tyd, met de zaake, waar
omtrend geappelleerd is, niet verder te bemoeyen dan alleen
het geen de euangelisatie van het proces concerneerd, zonder
dat ook daar omtrend eenige procedures of dagvaardingen van
partyen, veel min eenige gedingen mogen worden gevoerd, als
wezende niet alleen nodeloos, om dat het proces reeds
behoorlyk gefourneert en geeuangeliseert moet zyn, eer en
bevoorens het word getermineerd, maar strekkende daar
en boven ook nog tot een schadelyk pretext, waar door veel-
tyds de appellatien moeylyk en kostbaar gemaakt worden,
contrarie het oogmerk, waar meede dit middel van provocatie
is vastgesteld.

5 Junij. Vermindering van het aantal wagen-verhuur-
derijen te Batavia tot negen.

Op verzoek van den eigenaar werden twee wagen-verhuur-
                el                  Ss
derijen tot ne zamengevoegd.

10 Junij. Toekenning van den titel en rang van oud-
luitenant der burgerij aan den kastelein van het stads-
of heeren-logement te Batavia.

De vjongst overleden’ kastelein had dien titel en rang ook
gehad.

20 Junij. Verschillende bepalingen, voornamelijk van
militairen aard.

De Regering vond goed:
