1810. H. W. DAENDELS.                     565

zij bij wijgering voor den Raad van justitie gedagvaart zullen
mogen worden.

Art. 98. Wanneer op de schuldigen door insolventie, over-
lijden zonder erfgenaamen ofte effecten in Indi na te laten,
dan wel door derzelver vertrek na elders, mede zonder nalating
van effecten of goederen, niels te verhalen mogt wezen, zullen
Wees- of Boedelmeesteren daarvan aan den tijdelijken landdrost,
prefect over Java’s Oosthoek, en deeze weeder aan het
gouvernement-generaal kennisse moeten geven, ten einde daarop
te disponeeren na bevinding van zaken en perzoonen, omme
hetgeen, waarvoor de beleedigde wezentlijk benadeelt is en
geoordeelt word denzelven na billijkheid te competeeren, te
doen vergoeden uit de kamergelden of het fonds der Wees- of
Boedelkamer wegens overgewonnen renten of andere bronnen ;
en, zoo Wees- of Boedelmeesteren hierin nalatig mogten zijn,
zal daarover egter geen proces mogen gemoveerd, maar bij de
hooge regeering gedoleerd moeten worden door degeenen, welke
door Wees- of Boedelmeesteren vermeenen benadeelt te weezen.

Art. 99. Ingevalle iemand aangesproken word, die in de
vergoeding behoord te participeeren, zal de beleedigde denzelve
eerstelijk in der minne moeten aanspreken en eerst daarna,
des noods, kunnen dagvaarden ter vergoeding, ieder voor zijn
aandeel, mitsgaders hetgeen er deficieert in het vriendelijke
moeten verzoeken van de Wees- of Boedelkamer, welke zulks
door middel van den prefect over Java’s Oosthoek bij een
advies aan de hooge regeering zal moeten voordragen ter
vergoeding van hetzelve uit de voormelde fondsen der Wees-
of Boedelkamer.

Art. 100. Voorts zal nog het collegie van Wees- of Boedel-
meesteren zelf, nog de president of leeden van hetzelve in
haare priv perzonen of goederen aangesproken mogen worden
voor hetgeene anderen verzuimd ofte misdreven hebben.

Art. 101. Wees-en Boedelmeesteren zullen de registers
van de kamers secreet houden, zonder dezelve aan iemand
te vertoonen als bij gemeen consent ofte ter ordonnantie
van den regter.
