92             A6 022A U PAGOEN.

4 die op ’teommandement van den Officier niet willen
geapprehendeert syn ende haer met woorden off metter
daet opposeeren, sal de Officier de suleke met gewelt
dwingen’;

5 veenige violente opposanten jegens den Officier, in ’t ex-
veerseeren van syn ampt swaerlyck offe ter doot toe
quetsende , dat daer aen quaeme te sterven, sal daer
niet aff te dragen hebben, indien sulex niet uyt eygen
wraeck, haet, nyt, moetwil ofte particuliere querellen,
maer alleen in ’t oefenen van syn ampt geschiet, ’t welk
sal staen tot judicature van de rechters.

Ten slotte wordt de Bailluw gelast 4 vecloeeke Duijtsen’ en

4 pswarten’ in dienst te nemen, die hun vonderhout van
monteosten’’ uit de bovenbedoelde boeten moesten vinden en
bovendien van den Heer’ jaarlijks ontvingen, de Nederlanders
60 en de zwarten 48 realen per hoofd.

1622.

1 Januarij. Uitlooving eener premie op het opvatten,
levend of" dood, van weggeloopen slaven.

De premie bestond uit 100 realen van achten vin specye.

Zoo de opvatter zelf n der weggeloopen slaven was, zoude
hij, behalve de premie, genieten vrijdom van strf.

Zoo de opvatter was veen van der Comp' slaven ofte ge-
vangenen, die los gaen’, zoude hij, behalve de premie, syn
eygen vryheyt erlangen.

De weggeloopen slaven, vdie haer tot 24 toe in getalle in
tbosch syn onthoudende", hadden zich aan allerlei misdaden
(moord, verwonding, wegvoering van personen, straatschen-
derij, enz.) schuldig gemaakt.

4 Januarij. Last tot het vangen van inbrekers.

Deze publicatie is afgekondigd door den sheer baillin ende
magistraet deser stede Batavia.’
