526           1791. W. A. ALTING.

het aflopen van het eerste of tweede termyn, zonder aan dit
algemeene temporeel bevelschrift te hebben voldaan, van zyn
woonplaats buiten voorweeten van onze, nog appart genomineerde
commissarissen na elders vertrokken waare, zullen gemelde,
onze commissarissen en die, dewelke op de buiten-comp-
toiren van de Compagnie tot de hefling deezes zullen worden
gelast en geauthoriseert, den anderen van dit clandestin of
abusief vertrek direct by missive kennisse geeven, ten eynden
dat den zodanige ter plaatse zyner aankomst worde genood-
zaakt tot de in deezen gerequireerde contributie.

Art. 19. Dat goederen, gehorende aan arme- of wees-kin-
deren, dewelke in godshuisen, onder het resort van de Compagnie
zorterende, gealimenteert worden, den opbreng van twee ten
hondert niet onderworpen zyn, alwaare het ook, dat de vrugten
en baten daar van gedurende de alimentatie kwaamen ten
voordeelen van zoo een gods-huis of wel, dat den eygendom
daar van aan het zelve niet overging.

Art. 20. Dog dat, zoo wanneer voorsz. arm- of wees-kind
zonder nazaat of uitkoop gedaan te hebben kome te overlyden,
het zy dezelve goederen door de voorsz. godshuisen of door
particuliere geadministreert worden, daar van als dan de
liberale gift gedaan zal moeten worden.

Art. 21. Dat deeze liberale gift ook stand zal grypen, of
schoon het arm- of wees-kind uit het gads-huis gegaan is, zoo
wanneer derzelver aangekomene goederen door de gods-huisen,
dien onverminderd, ten baaren voordeelen tot haare meerder-
jarige state blyven geadministreert.

Art. 22. Dat die geenen, die geen fixum domicilium houden,
maar nu in deeze, dan in geene plaatze voor een tyd haar
verblyf neemen en haar ophouden met ter zee op- en af te
varen en onder de in deezen onder contributie gelegde perzonen
zorterende zyn, de voorsz, liberale gift van twee ten hondert
zullen moeten doen ter plaatze, waar zy gevonden zullen wor-
den, onder het resort van de Compagnie gehorende, op denzelve
voet, als hier voor, art. 14, bepaald is geworden.

Art. 25. Dat, aan het eerste termyu voldaan en den eed
