10776 10790a         LXVI. SCHEPENEN.                      556

10776.

10777.

10778.

10779.

10780.
10781.

10782,

10782a.

10783.

10784.

10785.

10786.

10787.

10788.

10789.

10790.

10790a.

Finantieele voorschriften voor den secretaris van Schepenen,

II, 230,

Last op den secretaris van Wees- en Boedelmeesteren maandelijks

aan den secretaris van Schepenen op te geven de gepasseerde

wees- en boedelmeester-kennissen, III, 277.

Bepaling, dat de storting-ordonnantin van den secretaris van

Schepenen door gecommitteerde Schepenen moesten nagezien

worden, III, 392,                                    -

Wijziging van het bewijs, af te geven door den secretaris van

Schepenen nopens het al dan niet bezwaard zijn van vaste

goederen, III, 614.

Voorschrift voor den secretaris van Schepenen als sequester

nopens het waakloon over boedels, IV, 77.

Verbod voor den secretaris, enz, van Schepenen verdiend salaris

en verschot in te manen, V, 130.

Bepaling, dat voor de expeditie van emancipatie-brieven aan den

secretaris van Schepenen, ten behoeve der diaconie, 10 rijksdaalders

moesten betaald werden, VI, 556.

Verlenging van den termijn van parate executie ten behoeve

van secretarissen van justitieele collegin, VII, 105, 508.

Bepaling, dat insolvente boedels van bailluws en landdrosten
moesten beheerd worden door den sequester van
Schepenen, VIL, 187,

.     dat met vergunning van den Gouv. Gen. huwelijken
konden voltrokken worden door den secretaris van Schepenen,
VII, 300.

Toekenning aan de diaconie te Bat. van zekere, onder den

secretaris van Schepenen berustende gelden, VII, 303; VIII, 108.

Last op den secretaris van Schepenen tot het invorderen van

de boete op te veel aangebrachte Chineesche nieuwelingen,

VII, 466.

Bepaling, dat de secretaris en gezworen klerk van Schepenen
tractement, kostgeld, noch emolumenten uit Comps:
kas zouden genieten.  Rang-regeling van die twee
dienaren, VIII, 188.

:     nopens rekeningen van voorschotten en salaris, door
den secretaris, den gezworen klerk, enz. van Schepenen ten
laste van practizijns uitgeschreven, VIII, 535.

Regeling der inkomsten van den secretaris en van den gezworen

klerk van Schepenen, X, 183.

Ordonnantie voor den secretaris van Schepenen nopens het

aanvaarden en beheeren van insolvente boedels, X, 247.

Gelijkstelling van den secretaris van den Raad van justitie met

dien van Schepenen, wat de wagenpacht betrof, X, 428.
