1778. R. DE KLERK.              155

Sedert 9 Maart 1779 is aan den opper-chirurgijn op het
eiland Oprust 1', in plaats van 1 stuk guinces ’s maands
voor verband-doek verstrekt.

18 Maart. Voorschrift nopens het dienen van inventaris
van stukken in processen, voor den Raad van justitie
te Batavia hangende.

By den Raad geremarqueert weezende, hoe dat ’t sedert
eenigen tyd door de respective practisyns is verwaarloosd de
ordre van deezen Raade van den jaare 1702 omtrent het indie-
nen van inventarissen met middelen (), en dat sy daar en teegen
hebben uitgevonden, niet alleen omme te dienen van een in-
ventaris, behelsende eenelyk eene eenvoudige, dog g'extendeerde
aanteekening van haare gehoudene dingtalen en de overgelegde
schriftuuren en productin, maar ook omme op die zelven in-
ventaris pro memorie te brengen het gantsche geding en
voldingen van haar parthyen, het geenen dan ook oorzaak geeft,
dat soodanige inventarissen, die genoegsaam nutteloose papieren
syn, al veel malen de helfte en meer van het gantsche proces
komen uyt te maeken, tot geene geringe verswaring der
oneosten; soo is, na deliberatie, gearresteert de gemelde ordre
van anno 1702 hy deeze op de audientie van de roll te doen
renoveeren en, ter ampliatie van deszelve, daar neevens tot
teegengang van het voorsz. misbruyk, te interdieeeren op ge-
melde inventarissen met middelen eenige andere aanteekeningen,
het zy pro memorie, als anders, te doen, dan wel op dezelve
eenige andere stukken bekend te stellen dan die geenen, die
van haare zyde alleen syn geallegeert en gediend geworden,
ende sulx op poene van 10 rd: voor yder inventaris, waar by
al het gunt voorsz. is niet na behooren is geobserveert, en
verklaring daar en boven van in de gemelde inventarissen
maar half salaris te hebben verdiend.

() Deze wordre" is niet aangetroffen,

