1808. H. W. DAENDELS.            585

benoodigde eigendommen en geen negotie-goederen. mede-
nemende.

Art. 16. De pagters zullen uit dien hoofde ook vrijheid
hebben om aan de rivieren, spruiten en op alle andere plaatsen,
waar zij het noodig oordeelen, wagters of toezienders te stellen,
dog zullen zij zig niet mogen onderstaan onder dat pretext
eenige thol-poorten te houden of tollereeren, veel minder
diezelve oprigten, nog ook van de aan hunne bandharij enkeld
met brieven of ledig passeerende prauwen, joekongs en andere
kleine vaartuigen eenige heffing hoegenaamd te doen, dan wel
meerder thol te vorderen, als hun wettig competeerd of met
de bepaling overeenkomt, nog toelaten, dat dit door hunne
ondergeschikte bediendens, matta matta’s en wat dies meer
is, geschied, dan wel dat de handelaar door dezelve gekneveld
of iets van hen afgeperst worde, hetzij voor penompo of
onder welke andere benaming dat ook. zoude mogen wezen,
sub poene, dat, bij ontdekking deze contrarie is gehandeld,
de pagters strengelijk zullen worden gestraft, alzoo zij niet
alleen voor hun eigen, maar ook voor het gedrag hunner
ondergeschikten zullen verantwoordelijk. zijn.

Art. 17. De pagters der sabandharijen zullen het regt
hebben om alle kisten, kasten, pakken en vaatwerk, die worden
in- of uitgevoerd. ter hunner presentie te doen openen of ten
minsten iemand van derzelver volk bij de opening te doen
present wezen, ten einde zig verzekerd te kunnen houden,
dat deze kisten, enz. niets anders komen in te houden, als
hetgeen door den eigenaar zal wezen aangegeven, en om door
dit middel ook des te beter te kunnen waken tegen sluike-
rijen van ongepermitteerde goederen.

Art. 18. Ten dien einde zullen de eigenaars. van zoodanige
goederen ook gehouden zijn den pagter in tijds van de te
doene afzending te verwittigen met overlegging van een lijst
der goederen en derzelver waarde, mits deze laatste niet, te
gering worde gesteld, alzoo de pagter anders het regt zal
hebben de zoodanige goederen naar zig zelve over te nemen.
met een advans slegts van 6 percent; dog zal hij, pagter,
