406             1636. A. VAN DIEMEN.

Art. 16. Wort mits desen de wachtmeester geautoriseert
alle voorvallende misusen inde wacht, soo wel soodanige als
by den artvekulbrieff alrede aengewesen staen, als mede
alsuleke, die nodich daer noch by gevoecht mogen werden, te
bekeuren ende tegen den moetwillige, ’t sy met apprehen-
deren, in hechtenis stellen off andersints soodanich procedee-
ren, als volgens autoriteyt vermach te doen; ende in gevalle
hem imant quame te opposeren, sal de corporael off eenich
ander hooft van de wacht, dies versocht synde, den wacht-
meester behoorlyek assistentie doen, op poene van arbitrale
correctie tegens den onwillige.

Art. 17. De ecorporael ofte de geene, die ’t hooft van de
wacht is, sal gehouden syn de breucken, die in absentie van
den wachtmeester gevallen syn, den wachtmeester getrouwe-
Iyek aen te geven, op poene, dat wie bevonden wort in desen
geconniveert off imant door de vingeren gesien te hebben, van
selffs de geseyde boeten te betalen, nevens arbitrale correctie.

Art. 18, De geene, die haer soodanich misgrepen, petulant
ende moetwillich aengestelt hebben, dat daer over achter aff
geleyt ende in apprehentie gestelt svn, sullen ter eerster ver-
gaderinge by den wachtmeester den Raet van de wacht, met
behoorlyek bewys ende onderrichtinge, voorgedragen werden,
die van alle saecken, de wacht concernerende, de eerste ken-
nisse toebehoort, als wanneer de misdaet van den delin-
quant geventileert synde, by aldien bevonden wert van cleynder
waerden te syn ende niet meerder als een civile geldboete,
personeele apprehentie ofte irrogatie van poene te water ende
te rys voor seeckeren tyt en meritere, de judicature daer van
by haer sullen behouden, blyvende alle voordere crimineele
straffen tot discretie ende executie van myne E. Heeren vanden
gerechte, geassisteert synde met twee officieren uyt de wacht.

Art. 19. Sal de wachtmeester, de misdaden van syne ge-
vangens ofte andere delinquanten crimineel geoordeelt synde,
de schuldige datelyek met behoorlyeke informatie den Heer
Baillou overgeven omme by hem tegens deselve soodanich ge-
procedeert te werden, als na rechten behoort.
