dn AE BES EE  ENNE wrr el
OP:

844               1786. W. A. ALTING.

van de betaling der daar toe gestelde boete voor de Chinese
armen; en dat almede diende geinterdiceerd te worden het
algemeen in gebruik geraakt maken van nuncupative teslamenten
aan alle en een iegelyk der Chinese natie, beneden de buiten
posten remorerende, ter voorkoming van bedrog, dat er veeltyds
by het geven van getuigenis gepleegd wierd; zo is, uit hoofde
van die voordragt en op het door Boedelmeesteren daar by
gevoegd verzoek om een gunstige reflexie tot preservatie van het
intrest der Chinese armen en de goede ordre, goedgevonden
en verslaan nader by biljet alle en een iegelyk van de hier
aanwezende Chinesen te verbieden om eenig huwelyk aan te
gaan, anders dan met voorkennisse van den capitain hunner
natie en na alvorens daar toe het van ouds gewoon consent-
briefje verkregen te hebben, zo van denzelven, als van den
secretaris van ’tgemeld collegie van Boedelmeesteren, onder
bepaling, dat den laatstgemelde, nevens twee leden uit het zelve,
ingevolge advertentie van den 26e" November 1742, ’s wekelyks
eens of op Vrydag in het Chinese hospitaal tot het verlenen
van die briefjes zullen vaceeren, alles op poene, dat die geene,
die bevonden zal worden zonder zodanige consent briefjes
zig in het huwelyk begeven te hebben, zal komen te ver-
beuren eene boete van vyftig ryxd: ten behoeve van het
gemelde Chinese hospitaal alhier; voorts de respective nota-
rissen ter dezer hoofdplaatse van ’s gelyken wel uitdrukkelyk
te interdiceren het passeren van huwelyks contracten voor
voornoemde natie, ten zy hun alvorens die consent briefjes
vertoond worden.

Dog daar en tegen de gedane voordragt omtrend de nuncupative
testamenten te ontzeggen, wyl het in veele gevallen bezwaarlyk
zoude zyn te onderscheiden, welke plaatsen boven of beneden
de buiten posten leggen, en dit tot nieuwe mesusen aanleiding
zoude kunnen geeven, terwyl het misbruik der nuncupative
testamenten meestal door middelen van regten reparabel is en
de testateuren, indien zy dit misbruik willen eviteren, vryheid
hebben hunne uitterste willen voor notaris en getuigen te

passeren.
