862           1809. H. W. DAENDELS.
als die van Een 1809 voor eene waarde van 600,000 rijks-
daalders credit-brieven van 1000 rijksdaalders aan te maken.

De vroegere waren meerendeels vop vastigheden’’ voorge-
schoten.

Z- September. Tarief voor gouvernements transporten.

Nadien het ons noodzakelijk is voorgekomen, dat vaste
bepalingen worden gemaakt en daargesteld, volgens welke
de betaling geschiede voor het doen van gouvernements
transporten, zoo te water, als te lande, in de environs van
Batavia, zoo is het, dat wij deswegen op den 7" dezer in
Rade van Indin besloten hebben te statueren, hetgeen hierna
volgd:

dat de benoodigde buffel-karren, paarden, vaartuigen, volk,
enz. voor het doen van alle soort van transporten ten dienste
van het gouvernement door de daartoe bevoegde administratin
of ambtenaren schriftelijk, distinctive en, zoo veel mogelijk,
in tijds en op hunne verantwoordelijkheid van den bailluw
van Batavia zullen moeten worden gevraagd;

dat de bailluw aan die van gouvernementswege gedaan
wordende requisiten zal voldoen en, des noodig, daarin op
zijne aanvrage door den drossaard over de Bataviasche
ommelanden zal worden geassisteerd ;

dat bij de transporten voor het gouvernement, ingevalle
van benoodigdheid, tot dekking zullen worden gevoegd eenige
piekeniers en oppassers,  waaromtrend de bepaling, zoo
ten aanzien der noodzakelijkheid, als van het getal, aan de
prudentie en discretie van gemelde drossaart en bailluw wordt
overgelaten en dat de piekeniers hiervoor zullen genieten de
helft van hetgeen aan de battoors wordt gevalideerd, doch
daarentegen de oppassers, als Landsdienaren, de voorschreven
transporten zonder eenige extra betaling moeten vergezellen ;

dat de bailluw vervolgens de bepaalde en hieronder uitge-
drukte salarissen voor de transporten direct in koper geld
zal betalen en van die voorschotten bij het einde van iedere
