122        1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

pagnie's dienaaren toe te staan, maar zulks ook tot prejuditie
van (Compagnie’s dienst en van de burgers alhier zoude
kunnen strekken.

10 Junij. Vergunning tot invoer van Japansche, koperen
munt.

Geremarqueerd zynde, dat by het presente gebrek aan kleine
muntspecien alhier een nuttig gebruik van de Japansche
kopere pitjes gemaakt zoude kunnen worden door dezelve
alhier in circulatie te brengen, zo is goedgevonden en ver-
staan aan de bediendens van Japan permissie te verleenen
tot den aanbreng in dit jaar van zodanige kopere pitjes tot
een bedragen van rds 15000 en die vervolgens van de aan-
brengers voor de Compagnie over te neemen tegens rd: 2',
de 1000 t.

10 Junij.- Rouw wegens het overlijden van een oud-
Gouverneur- Generaal.

Mits het overlyden van den heer oud-Gouverneur-Generaal,
M: Willem Arnold Alting (H. L. M.) op den 7 dezer is
goedgevonden en verstaan, dat deze regeering, conform de
plaats hebbende gewoonte, den rouw zal aanneemen voor den
tyd van veertien dagen-en van het overlyden van hoogstge-
melde zyn Edelheid den ministers en bediendens op de
respective buiten comptoiren circulair kennis te geeven.

10 Junij. Regeling van het tractement der onder-koop-
lieden bij het generale visite-kantoor te Batavia,

Is goedgevonden en verstaan aan de onderkooplieden, die
in der tvd op het generaale visite-comptoir geplaatst zullen
worden, met intrekking van gage, kostgeld en alle andere
emolumenten, tot een vast tractement toe te leggen rds 75
ter maand.
