1801 P.G. VAN OVERSTRATEN.         343

18 Augustus. Vernieuwing van het bepaalde op 21 No-

vember 1794 nopens de verantwoording van geweeren, enz.

De kommandanten der verschillende corpsen werden boven-
dien gelast zorg te dragen, dat op ultimo Augustus van, elk
laar de inventarissen der onder hunne berusting zijnde wapenen
Werden ingediend.

18 Augustus. Vergunning voor Tagalsche visschers con-
fanten van Batavia wil te voeren.

Gezien zynde, dat de reedenen, waarom, ongeagt het her-
haald aanschryvens dezer regeering, de van Tagal jaarlyks
herwaards overkomende visschers onwillig zvn daar mede te
continueeren en in dit jaar maar weinige daar van zyn aan-
gekomen, dat zy de van den verkoop van hunne visch over-
behouden contanten niet van hier mogen uitvoeren, zo is
goedgevonden en verstaan de Tagalsche visschers, die van daar
herwaards ten vischvangst overkomen, in den aanstaande te
permitteeren de contanten, die zv van hunne vischvangst
Overwinnen, van hier te mogen uitvoeren, mits daar van op-
Saaf doende aan den sabandhaar en licentmeester en aan hem
vertoonende een bewys van den boekhouder van de vischmarkt
Van het provenu der door hen ter markt gebragte visch,
als wanneer dezelve gequalificeerd zal zyn hun daartoe de
hodige permissie-briefjes te verleenen.

21 Augustus. Anstructie voor de vlwee opper-boschhoofden
over de bosschen in de landschappen Touban en
Lassum’’. - Toekenning van tractement aan dezelfden.

In consideratie gegeeven zynde om aan de hoschgangers,
die tot nu toe hun bestaan van de residenten hebben gehad
ten bedragen van rd: 5 400 ’sjaars, een daar aan geven-
veedigd middel van bestaan ’s Compagnies weegen toe le
leggen, zo is goedgevonden en verstaan aan de voormelde
boschgangers  toe te leggen een vast maandelyks tractement
