22            1808. H. W. DAENDELS.

Voorts ontvangen zij maandelijks een maand-rapport. mede
uit het hospitaal, hetwelk zij insgelijks teekenen en inzenden
bij den doctor of chirurgijn en chef.

Bij hetzelven zullen zij voegen een summier rapport met

aanmerkingen omtrent den aard der heerschende ziektens

in hunne arrondissementen, met opgave der gelegenheid,
oorzaken, wat aangewend is of zoude kunnen worden tot
voorkoming, en de best beproefde behandeling.

Art. 5. Zij correspondeeren met de officieren van gezond-
heid over het noodige tot den geneeskundigen dienst, in welke
zij in noodzakelijke gevallen zullen voorzien, doch onder
verpligting van hunne verrigtingen kennis te geven en rap-
port te doen aan den chirurgijn of doctor en chef.

Art. 6. Zij doen de noodige voorziening, indien spoedig
officieren van gezondheid tot een detachement vereischt worden,
ingevolge de voorschriften, in dit reglement bepaald.

 Art. 7. Zij zullen zorgen in hunne arrondissementen, dat

de vereischte subordinatie word in acht genomen, en waken,
dat de officieren van gezondheid zich naar het voorschrift

 hunner pligten en werkzaamheden gedragen.

VIJFDE HOOFDSTUK.

 Van het opzigt over den geheelen geneeskun-

digen dienst en het magazijn van
geneesmiddelen.

EERSTE AFDEELING,

Dienst van den chirurgijn of doctor en chef.

Art. 1. Hij zal in het algemeen gehoorzamen en nakomen
alle orders en bevelen, welke hem van wegens zijn excellentie
den Maarschalk en Gouverneur Generaal zullen worden gegeven.
Mitsgaders van alles, wat zijn dienst betreft, behoorlijk aan
zijn excellentie den Maarschalk en Gouverneur Generaal rapport
doen, doch is ten opzichte van het geneeskundige verant-
woordelijk aan het geneeskundig bestuur over de arme en
