1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.        1015

op Macasser:
de dienaren van het tractements-comptoir te bepalen op :
een onder-koopman als hoofd of traetements boekhouder,
een boekhouder als eerste suppoost met de qualiteit van
soldy overdrager,
twee adsistenten als klerken ;
behoudens derzelver thans winnende tractementen, met
qualificatie aan de ministers deswegeus de nodige voor-
drachten te doen, zo zulks vereischt word, onder toezending
van een distincte opgave van al, het geen die dienaaren
thans jaarlyks genieten; voorts de verstrekking van
schryfgereedschappen voor het gemeld comptoir in den
aanstaande te laten geschieden volgens het by het gemeld
bericht gedaan voorstel;
te Malacca enz.
op Timor:
de scribenten te bepalen op twee adsistenten met de
ordinaire gage en emolamenten, doch den commissiant
aldaar te gelasten hier omtrend te dienen van zyne con-
sideratin; en tevens aan deze regeering te laten toekomen
een specifiegue opgave van al, hetgeen die dienaaren thans
jaarlyks genieten; voorts de generaale verstrekking van
gereedschappen aldaar te bepalen op de helft van hetgeen
thans gevalideerd word;
te Palembang :
het getal der scribenten te bepalen op drie, waaronder
een boekhouder, behoudens derzelver thans winnende gages,
enz, met qualificatie aan de residenten, des nodig, daar
omtrend aan deze regeering te dienen van hunne consi-
deratin, onder toezending van een accuraate opgave van
al, hetgeen dezelve, zoo aan gages, als alle andere inkomsten,
thans jaarlyks genieten; voorts de schryfgereedschappen
voor dat comptoir in het generaal te bepalen op de helft
van de praesente verstrekking ;
te Banjermassing :
de dienaaren te laten op den praesenten voet, doch de
