40                      1808. H. W. DAENDELS,

Daendels schreef op bovenstaanden datum aan den resident
van Cheribon die openstelling toe te staan vin de zekere
veronderstelling, dat daardoor, volgens Uwe opgave, ’s Lands
domeinen zullen worden vermeerderd en dat door UEd op
desselvs verantwoordelijkheid voor alle sluikhandel of andere,
daaruit kunnende resulteeren misbruiken strengelijk gewaakt
werden zal’.

6 Julij. Aanstelling van een vchirurgijn-principal"’ voor
het arrondissement Batavia.

Zulks geschiedde, omdat de regeling van den geneeskundigen
dienst de betrekking van hoofd der chirurgie te Batavia had
doen vervallen.            8

6 Julij. Aanstelling van een nchirurgijn-principal’’ voor

het arrondissement Soerabaija.

Deze kreeg een tractement van 5000 rijksdaalders, zilver
geld, ’s jaars.                       3

6 Julij. Levering van hout, enz. voor de duiten-munt
le Soerabaja, alsmede voor pde werken bij Menare
pen op het eiland Madura’’.

Zijne excellentie de Maarschalk gereflecteerd hebbende,
dat het niet wel mogelijk is alle de kolen, mitsgaders hout-
werken, vaartuigen en andere articulen, welke benodigd zijn,
zo voor de dusten-munterij, als de aangelegd wordende werken
bij Menare, alhier (Soerabaija en op het eiland Madura alleen uit
dezen Oosthoek bij elkanderen te brengen, zonder dat de inge-
zeetenen daardoor al te zeer beswaard worden, en men gevaar
loopt, dat het werk zelve niet met alle die spoed zal kunnen
worden voortgezet, welke de noodzakelijkheid komt te ver-
eischen; zo is het, dat welgemelde zijn excellentie besloten
heeft orde te stellen, dat ook van de comptoiren Rembang.
Joana en Japara en de daaronder gehorende regentschappen
