1808. H. W, DAENDELS.        1015
militaire commissie, welke hij van den commandeerenden
officier moet verzoeken: desgelijks zullen alle goederen, die
door de leveranciers afgeleverd worden, voor de ontvangst
door eene dergelijke commissie worden gexamineerd en
door gemelde eommissin schriftelijk opgave van hunne bevin-
ding aan hem, commies, worden gedaan.

Art. 7. Indien gedachte commissin de van elders aange-
brachte of ter aflevering gepresenteerde goederen goed en
deugdzaam hebben verklaard, voor welke verklaring zij res-
ponsabel zullen zijn, zal de commies met de ontvangst
voortgaan, doch daaraan eenige defecten en gebreken opge-
geven zijnde, deswegens vooraf de orders vragen van den
commissaris-ordonnateur of, zoo hij miet in loco is, van den
commissaris van oorlog, sub poene van verantwoordelijk te
zullen zijn voor alle schadens, die uit een contrarie handel-
wijze zouden kunnen resulteeren.

Art. 8. Indien eenige artikelen van lijnwaden, lakens,
casiemieren, enz, in ’t magazijn voorhanden, voor den civielen
dienst van het gouvernement mogten worden gerequireerd,
moet de aanvrage schriftelijk geschieden door den directeur-
generaal en voor de afgave door den commissaris-ordonnateur
of commissaris van oorlog worden geteekend.

Art. 9. Hij, commies, zal elken Maandag aan den commis-
saris van oorlog opgeven, welke goederen gedurende de
verloopen week uit het magazijn zijn ontvangen, hetzij van
de leveranciers of van elders, en daarentegen op de. daartoe
verleende ordonnantin verstrekt, met bekendstelling der
regimenten of corpsen, aan wie de aflevering geschied is.

Art. 10. Bij de verzending van goederen naar plaatsen,
buiten Batavia gelegen, zal hij, immediaat na de ordonnantin
daartoe van den commissaris van oorlog te hebben ontvangen,
opgave van gemelde goederen doen aan het finantie-kantoor
ten einde de cognossementen kunnen worden opgemaakt en
verzonden, zullende alle erreuren of nadeelen, die uit eenig
verzuim in dezen mogten ontstaan, voor rekening blijven
van hem, commies.
