464             1841. A. VAN DIEMEN.

t'overstaen van een der voorsz. regenten, door een kranck
besoecker binnen voorsz. huys, nevens de gewoonelycke ge-
beden, een stichtelycke predicatie voorgelesen werden.

24 September. Vernieuwde afkondiging van het plakaat
van 25 September 1655 betreffende het houden der
scheeps-boeken.

28 September. Toekenning van tractement aan de Banda-
sche en Mardijker officieren van de inlandsche burgerij.

De Bandanezen en Mardijkers te Batavia waren verdeeld in
5 kompagnin, ieder ongeveer 100 man sterk.

Hunne officieren erlangden als tractement om hen des te
meer aen ons te verplighten:

de kapiteinen 4 realen van achten ’s maands;

 luitenants 5

 vaandrigs 2

25 October. Bepaling, dat huizen, te bouwen te Batavia
aan de westzijde van de groote rivier in het blok M,
gelegen tusschen de timmerwerf en de Jonker-straat,
veeuwigh ende altoos’ belast zouden blijven met zekere
vaststaende, erffelycke rente.

Voor de tweede maal had op de aangegeven plaats, waar
alle huizen en petakken van bamboe en atap waren geweest,
een hevige brand gewoed, waardoor ’s Compagnies timmer-
werf en shet huys vanden generaelen ontfangh (daer alle de
scheeps gereedschappen ende behouftigheden van touwerck,
pick, teer, ete. tot de dagelvekseche equipagie onder het
logiement vanden Ontfanger-generael berusten)’ in groot ge-
vaar hadden verkeerd.

Om die reden besloot de Regering den grond aldaar te ont-
eigenen, ten einde hen, die daarop weder woningen mogten
