1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.        197

kunnen worden, te rade was geworden zich alvoorens
eerbiedigst tot deze regeering te wenden, met verzoek tot
interpretatie of ampliatie van de meergemelde bepaling te
Willen verklaren, dat de op den vervanger van den resi-
dent Goekinga gelegde verplichting om de schulden van de
Fegenten van Galo over te neemen ook toepasselyk is op zyn
verdere successeuren en dat dien volgende de eene resident
verplicht en gehouden zal zyn die van den anderen over te
neemen, verbindende de suppliant zich om geduurende zyn
Aanstaande bestuur op Cheribon niet alleen te zullen zorgen,
dat deeze schulden niet verder accresseeren huiten volstrekte
noodzakelykheid en na daar toe alvoorens van deeze regeering
qualificatie te hebben erlangd, maar zelfs alle pogingen te
zullen aanwenden om die schulden, voor zo ver de situatie
der Galosche regentschappen zulks zal toelaten, te verminderen,
len einde den overneem daar van voor zynen successeur in
der tyd minder drukkende te maken.

Zo is, hier op gedelibereerd zynde, goedgevonden en verstaan
in deeze instantie te bhewilligen en mitsdien alsnu ook te
verklaaren, dat de eene resident verplicht zal zyn deeze schulden
Van den anderen te moeten overneemen en die naar ver-
Mogen te verminderen, mits zorg dragende, dat de draag-
beesten en zaadels, tot de bezorging waarvan de gemelde
Pyksdaalders 6000 zyn voorgeschoten, in weezen zyn en
behoorlyk onderhouden worden.

25 November. Restitutie aan een kolonel der kosten van

onderhoud van eenige dienst-paarden.

Aan den colonel Kesmann is goedgevonden en verstaan
Voor agt paarden, die door hem van den eersten tot ultimo
eptember jongstleeden ten dienste der Compagnie onder-
houden zyn, uit ’sCompagnies kassa te laten valideeren rds
2:47 voor ieder of te samen rd: 23:40.

25 November. Montering voor Madureesche mariniers.

Den als major en chef by het corps Madureesche mariniers
