ARE                    s
528                     1802. J. SIBERG.

bewilligen en mitsdien tot het afdanken van dat corps de
verzogte qualificatie te verleenen.

Op 26 October 1802 werd nader afgedankt het corps
Chineesche mariniers.

22 October. Verkoop met recht van weder-inkoop van
gronden, gelegen langs het strand bij Batavia.

Door het collegie van Heemraden der Bataviasche omme-
 landen te kennen gegeeven zynde, dat de thuinen en andere
gronden aan zeestrand. die door de Compagnie ingekogt en
geapplanvert zyn geworden om de aldaar tot defensie aange-
legde hatterven niet hinderlyk te weezen, met ruigtens hegroeit
zyn en vol omgekapte boomen en andere vuiligheeden leggen
en zulks zeer nadeelig voor de gezondheid van de in- en op-
gezeelenen begon te worden, met voorstel om, terwyl men
de lang gewenschte tyding van het sluiten van de definitive
vreede had ontfangen, de gemelde gronden hy perceelen te
doen verkoopen of verhuuren, onder voorwaardens, dat de-
zelven ten spoedigsten moeten worden schoon gemaakt en
van die ruigtens gezuiverd en dat, wanneer die gronden door
deze regeering mogten worden geoordeeld weder benodigd
te zyn, de kopers verpligt zullen weezen daar van als dan
afstand te doen voor dezelve pryzen, als waar voor die door
hun zullen worden ingekogt of verhuurd, en dat daar door
het kostende van het schoonmaken derzelve, gereekent op rd'
12000, zoude worden uitgewonnen; zo is geconsidereert, dat
die gronden, als bestaande voor het grootste gedeelte uit ge-
applaneerde thuinen, met veele vyvers en gragten doorsneeden,
die niet dan door het besteeden van immense kosten
zouden kunnen worden gevuld en dus altoos een stank ver-
wekkende onreinigheid en schadelyke uitdamping zullen ver-
oorzaaken, dog dat, wanneer men die afstaat aan lieden, die
zig met vissen als anderzints erneeren, verwagten kan, dat
