94               1629. J. P. COEN.

21 Februarij. Borgstelling voor het verkrijgen van vcom-
missie ende bestellinge op den vyant’’ (kaperbrieven).

Dit stuk is gerigt aan valle onse vice gouverneurs, fiscaelen,
baillius, oppercooplieden, schippers ende alle andere adminis-
trateurs van de justitie, soo te water als te lande, onder
’tgebiet van de Ho: Mog: Heeren Staten der vereenichde
Nederlanden ende onder onse gehoorsaemheyt in dese Indien
resorterende.’

Verscheidene ingezetenen van Batavia, voorzien van lettres
de marque (commissie-vaerders’’), hadden zich niet geschaamd
onder dien dekmantel zeeroof, moord en diergelyeke groote
smisbruyeken meer’ te plegen op naburige, bevriende en neu-
trale natin, die daar over bij de Bataviasche regering her-
haaldelijk hadden geklaagd.

Commissie ende bestellinge op den vijant’’ zoude voortaan
niet verleend worden dan aan hen, die goede ende suffisante
sborgen sullen connen stellen, dat dese onse voorsz: commissie
ende ordre by haer puntuelyck naergecomen ende in geenen
deelen gevioleert sal werden.

De poenaliteit was, dat de borgen en overtreders als ver-
corters van den gemeenen welstant ende infracteurs van onse
bysondere commissie op ’thoochste aen den Iyve ende met
der doot’ zouden gestraft worden.

1 Maart. Verpachting van de in- en wilgaande regten op
eenige goederen.

De verpachting geschiedde voor n jaar, t. w. van 1 Maart
1622 tot 1 Maart 1625.

De pachter was natuurlijk een Chinees en wel de reeds
bekende Jancongh.

De goederen, waarvan de regten verpacht werden, waren:
vogels nesten, vogels beeken, rinochers hoorn, diamanten,
besarsteen, Bornese ende Sumatrasse camphor en minjak
samara.’’

De regten op die goederen bleven dezelfde.
