1777. R. DE KLERK.              99

RR. DE LER E.

4 October. Afschaffing der gewoonte van het stilstaan
door leden van de Hooge Regering met hunne rijtuigen
bij het passeren van den Gouverneur-Generaal.

Den heer Gouverneur Generaal te kennen gegeven hebbende,
dat zyn Edelheid in de voorleden tyd te meermalen als
aanstootelyk had aangemerkt, dat de heeren leeden deezer
tafel, by ontmoetinge op publicque wegen van den regeerenden
heer Gouverneur Generaal, dan wel deszelfs gemalinne, met
hun Edelens rytuigen stil blyven houden en zulx door de
successive heeren Gouverneurs Generaal is geconsidereert als
eene eerbewyzing, die door het langjarig gebruik gewelligt
zoude zyn en aan de persoon van een heer Gouverneur Generaal
behoort te worden gegeven; dog dat zyn Edelheid, altoos van
opinie geweest en ook nog zynde, dat eene diergelyke eerbied
te vorderen van de heeren leeden deezer regeering te verre
gaat en, dikwerf geschiedende voor het oog van den inlander,
tot niets anders kan dienen als tot ontluisteringe der agtbaar-
heid, die aan het lichaam der regeering verknogt diende te
blyven; uit welken hoofde de vergadering ook voorstelde, dit
ingeslopen misbruik eens voor al af te schaffen, met verzoek aan
de heeren leeden zig omtrend deszelfs persoon en gemalinne
voortaan niet geliefden te bepaalen aan de voorige gewoonte,
maar by ontmoetinge te willen voortryden; zoo is, hier over
gesproken wezende, goedgevonden en verstaan deezen voorstel,
conform zyn Edelheids iteratieve instantie, letterlyk over te
nemen en te laten dienen tot een finaal besluit.

A October. Bepaling nopens de afgifte van het parool.

Is goedgevonden en verstaan te statueeren, dat, wanneer de
heer Gouverneur Generaal buiten de stad woond, het parool, zo
voor het casteel, als de stad, als dan zal moeten worden
uitgegeven door den heer Directeur Generaal, indien zyn Edele
in de stad woond, dog zo niet als dan door de oudste heer, het
