558            1810. H. W, DAENDELS,

’ laatste woonagtig is geweest; en indien men bevind dezelve
overleden te weezen ofte dat men niet kan naspeuren, waar
hij zig bevind, zo zal men consenteeren in de deeling van
deszelvs nalatenschap ten behoeve van voorschreven vrienden
en erfgenaamen, mits zij, te vooren staande, bij attestatie ofte
getuigen alvoorens doceeren en teffens stellen suffisante borgen,
elk voor zoveel zijn aandeel bedraagt, omme gerestitueerd te
worden, in cas de uitlandige weeder te voorschijn mogte
koomen.

Art. 84. Voorts is, zowel tot securiteit van dit collegie
en de leden, waardoor hetzelve wordt bediend, ten opzigte
van haare verantwoording, als de secuurstelling van het
intrest der pupillen, weezen en andere, welkers goederen
door Weesmeesteren geadministreerd worden, nog gestatueerd,
dat Weesmeesteren moeten worden geconsidereerd als een
beedigd collegie van magistratuure over onmondige kinderen,
haare middelen en opvoeding item derzelver voogden, mits-
gaders over verscheide nalatenschappen, welke dezelve moeten
doen bestieren en verevenen.

Art. 85. De administratie der groote cassa zal geschieden
en ter verantwoording staan van den president en verdere
leeden, zullende dus geene penningen worden uitgegeven,
nog beleend, dan na alvorens in de ordinaire vergadering
daarover zal zijn gedisponeerd, invoegen tot meerder securiteit
voor de groote cas zullen worden aangehouden drie sleutels
met differente slooten, de eene onder den president en de
twee overige onder berustinge der leeden, die de maandbeurt
hebben of op die bij verwisseling dezelve devolveerd.

Art. 86. De kleine kassa daarentegen zal staan ter ver-
antwoordinge van den secretaris, onder borgtogt van twee
duizend rds, zullende dezelve gehouden en verplicht zijn
maandelijks te formeeren een accuraate cassa-reekening van
den ontvangst en uitgave om, nadat dezelve door gecom-
mitteerde Weesmeesteren der maand ter presentie van den
boekhouder teegens het contra-cassaboek en dit weederom
teegens de gehoudene aanteekeningen omtrent de ingekomene
