mt PAT

EL

r alkan A

A PEET er je LT
x                                              hr                            ve        :

556              1781. W. A. ALTING.

menten, enz.’ voorzien en, werden deze al verstrekt, dan waren
zij slechts vin een bondel’ verpakt, waardoor veel brak en
verloren ging.

Om hierin te voorzien gelastte de Regering voortaan op
ieder schip de medicamenten, gereedschappen en het linnen tot
verband doek in een verzegelde kist aan boord te laaten
brengen en de sleutels derzelve aan den schipper of gezagvoerder
te doen afgeven om aan den opper-, hoofd- of onderchirurgyn
ter hand gesteld te worden na dat het schip deeze rheede
verlaten zal hebben en niet vroeger, mitsgaders de executie
hier van den schout by nagt, Schryver, aan te beveelen’.

8 October. Antrekking van het bepaalde op 20 Augustus
en 15 October 1762 nopens boedels.

Is goedgevonden en verstaan:

19 de door de heeren Majores gevorderde consideratien op hoogst
derzelver bedenking over den voordragt, by brief naar
Nederland van den 24" October 1778, om Weesmeesteren
te gelasten, in de by resolutie van den 17" Maart 1775
geposeerde gevallen alle moderatie te gebruiken, by de
rescriptie op hunner Edele hoog agtbare veel gerevereerde
missive van den 6" November 1780 in eerbied te dienen,
dat deeze regeering met Weesmeesteren vermeent, dat die
moderatie zoude dienen en ook alleen moeten bestaan in
het plaats geeven door Weesmeesteren van alle bescheident-
heid omtrent de langstlevende, man of vrouw, zonder zig
meer dan een gelyk regt met dezelve aan te matigen en
aan hem of haar over te laaten, wat hy of zy uit den
gemeenen boedel mogt willen overnemen, wyl een diergelyke
overneming de kinderen niet tot nadeel kan strekken, alzo
het in dien gevalle eenlyk aankomt op de taxatie, die, voor
zo verre de vaste goederen betreft, moet geschieden door
de gezwore laxateurs en van de losse goederen door de bodens
van de weeskamer, met zodanig een en ander, in de waarde
der goederen kundig persoon, als de langstlevende der
