48    A A Jo’ Elen ZN sn AE 07 ek  de de 4      v' af  ' 5 ee RS te OT dd

1808 H. W. DAENDELS.

daarvan circulaire kennisgave worden gedaan naar de huiten-
kantoren van Indin.

1 Maart. Spillage op rijst voor militaire chefs.

Zijne excellentie in aanmerking genomen hebbende, dat
verscheidene militaire chefs zich hebben geadresseerd met te
kennen gave van eene geledene, aanmerkelijke tekortkoming
bij de uitdeeling van de randzoenen rijst, veroorzaakt:

Eerstelijk: wijl zij de rijst bij groote quantiteiten ont-
vangen en weder bij 40 en 50 ponden uitwegen.

Ten tweeden: door de spillage bij de vervoering uit ’s Lands
pakhuizen, en

Ten derden: door de tarra der zakken.

Overwegende, dat dit heklag allezints gegrond is en de ge-
melde chefs daarin behooren te worden tegemoet gekomen
om buiten schade te blijven.

Besluit, dat aan de voornoemde chefs bij de ontvangst van
rijst uit ’s Lands pakhuizen voor spillage zal worden te goed
gedaan een overwigt van een pond op de verstrekkingen van
40 en 50 ponden respective.

4 Maart. Voorschrift nopens de gelden, in administratie
bij Boedelmeesteren te Cheribon.

Door den Cheribonschen resident kennis gegeven zijnde,

dat de gelden, gehoorende tot Boedelmeesteren-kas, altijd zijn
geseponeerd geweest onder de heide Chinesche Boedelmeesteren,
zonder borg, en dat dezelve de administratie daarvan gehad
hebben : dat dit van gevolg is geweest, dat door het overlijden
van een der Boedelmeesters, wiens boedel insolvent was, als
mede die, welke deze hoedel heeft beheerd, zich vervolgens
verwijderd heeft, plus minus de helft van Boedelmeesteren-kas
is verlooren geraakt, zoo is goedgevonden en verstaan te
approbeeren, dat door den resident Boedelmeesteren aldaar
gelast zijn verantwoording van het restant der kas van ge-
