1785. W. A. ALTING.

waaruit zodanige goederen zyn ingeladen, mits daarby voe-
gende een briefje, ten bewyze, waarin de fraude of het defect
bestaat, ten einde daardoor te facielder te ontdekken, wie
zig aan het feit heeft schuldig gemaakt.

Zie ook 22 Julij 1805.

9 Januarij. Bepalingen nopens het pbranden’ van ge-
permitteerde kisten, enz.

Binnen gebragt zynde een remonstrantie van den eersten

administrateur in de zuiker-pakhuizen, van Naerssen, vervat-
tende zyne bezwaarnissen omtrent de thans plaats hebbende
wyze in het branden der gepermitteerde kisten en andere
bagage, zoo van de scheeps hoge en mindere officieren, als van
die der passagiers van de retour-scheepen, mitsgaders eenige
voorstellen om daarin eene geschikte verandering te weeg te
brengen, zo is verstaan:

1

90

de jongst benoemde gecommitteerde branders te laaten
fungeeren geduurende een rond jaar om alle brandingen
ten hunnen overstaan te laten geschieden en dit voortaan
in zelver voegen te laaten geschieden jaarlyks ;

alle te branden goederen ten dien einde te laaten ontfangen
in Comp recognitie pakhuis, zonder onderscheid of dezelve
toebehooren aan repatrieerende, dan wel in het land
varende; en

telkens vyf dagen voor de monstering van de te vertrekken
staande scheepen, hetzy naar Nederland, dan wel na de
buiten comptoiren, de gemeente by billetten te adverteeren
den preciesen dag, wanneer de branding zal geschieden en
wanneer de goederen ten dien einde zullen worden aan-
genomen.

10 Januarij. Maatregelen ter voorkoming van ongere-
geldheden, voortspruitende uit ontijdige monstering van
Compagnie's schepen.

Is goedgevonden tot een permanente order te statueeren:
