3552              1806. A. H. WIESE.

somtyds meer betaald wierd, zo is als nu goedgevonden
en verslaan het gemeld voorstel niet te adopteeren, maar
Heemraaden te qualificeeeren om, tot encouragement voor den
dienst van hun Eerwaardens, het werkloon te verhoogen van
agt tot twaalf stuivers, koper geld, ’s daags per hoofd, ingaande
met primo September aanstaande.

2 September. Afvoer van koffij uit de bovenlanden
naar Batavia.

Is goedgevonden en verstaan de door den gecommitteerde
tot en over de zaken van den inlander in de bovenlanden
aan de Buitenzorgsche karrevoerlieden, ter bespoediging van
den afvoer der koffy uit de pakhuizen van Buitenzorg naar
Lengkong, van waar dezelve met prauwen langs de rivier
Tjidanie werd afgebragt, gedaane voorloopige toezegging eener
verhooging van vrachtloon tot een stuiver op ieder pikol
koffy, welke door hun word afgebragt, te accordeeren en
insgelyks met dat oogmerk voor het afbrengen van de koffy
van Lengkong naar herwaards met prauwen langs de rivier
Tjidanie, insteede van agt stuivers, tien styivers voor ieder
pikol aan den aanneemer van dien afvoer te valideeren: en
deze verhooging van drie stuivers aan vrachtloonen op ieder
pikol koffy, bereekend over de geheele leverantie, te laaten

brengen ten lasten van de regenten, door wien de vragtgelden

steeds gedragen zyn, en gevonden worden uit hetgeen zy
meerder voor de koffy genieten, als de ryksdaalders vier, die
voor ieder pikol aan den Javaan word uitbetaald, doch maar
alleen voor dit jaar.

Op den 50e September 1806 besloot de Regering nader
uit aanschouw van de hooge prys, waarvoor de coffy thans
aan vreemdelingen werd verkogt, de verhoogde vrachtloonen
van drie stuivers op ieder pikol koffy (welke moeten worden
gebragt ten lasten van de regenten) by de met hun te houden
afreekening te laaten brengen ten bezwaare van de Compagnie".
