92                     1804. J. SIBERG

25 November. Bepaling nopens krijgs-gevangenen.

De heer Java’'s gouverneur bedeelt hebbende, dat van de
Fransche brik, PIsle de France, op Banjoewangie zyn afgegeeven
ses Engelsche krygsgevangenen, zo is, - nadien het billyk is, dat
de geen, die prysen neemen, met het onderhoud der krygs-
gevangenen blyven belast, en ter voorkoming van gelyke afzet-
lingen van krygsgevangenen zonder behoorlyke kennisgave of
permissie daartoe geobtineerd te hebben, goedgevonden en
verstaan zvn Edele aan te schryven om de nodige orders te
stellen, dat op geene comptoiren onder zvn Edele’s gezag eenige
krygsgevangenen van passeerende schepen werden ingenomen,
op poene, dat het onderhoud derzelve zal worden gedragen
door den geene, door wien aan deze order niet zal worden
voldaan; en insgelyks de ministers en bediendens op de verdere
buiten-comptoiren hiervan de nodige aanschryving te doen.

27 November. Verbod voor de collegin van justitie,
zonder vergunning van de Regering, een crimineel ge-
vangene naar een hospitaal te doen overbrengen.

27 November. Bepaling nopens legaten, vermaakt aan
Chinezen, die tot den Mahomedaanschen godsdienst
waren overgegaan.

Opzigtelyk een door Boedelmeesteren der Chineesen en
anderen onchristen sterfhuizen gedaan verzoek om geinformeert
te worden, hoedanig in den aanstaande te moeten handelen
omtrend Chineezen, die den Mahomedaanschen godsdienst
omhelst hebben, speciaal met betrekking tot de wet der
Chineezen, medebrengende, dat de’ legaaten, aan personen ver-
maakt, tot den Mahomedaanschen godsdienst overgaande, na
hun overlyden wederom moeten devolveeren op de erfgenamen
van den legateur, zo is als nu goedgevonden en verstaan het
collegie van Boedelmeesteren voornoemd te qualificeeren om,
na het voorbeeld van den jaare 1781, de legaaten aan Chi-
