646                     1803. J. SIBERG.

Ten zevende: voorts af te danken:

van de infanterie in de stad.............  291 koppen,
              op Weltevreede.. 490
 zwaare artillerie    zn ni8barj
 veld-      DC RD   54
 inlandsche cavallerie.............   90
nn     MURICAALRN Se tn ed   26
TEE ERE 1116 koppen.

1 Julij. Bepaling, dat de poorten van Batavia des
nachts niet meer gesloten zouden worden, behalve de
Utrechtsche poort.

De deuren moesten worden uitgehaakt en de barrires
op het klinket gesloten.

Waarom de Utrechtsche poort, aan de westzijde van de
stad, werd uitgezonderd, blijkt niet.

Op 7 Julij 1805 is ter zake nader goedgevonden en op 19
Julij daaraanvolgende afgekondigd :

Alzo wy goedgevonden hebben om de stads-poorten voortaan
des nagls niet meer te doen sluiten en een iegelyk de vry-
heid te laten om die den geheelen nagt door te mogen in- en
uitryden, zonder betaling van eenig poort-geld, doch met
standhouding van de orders voor het guarnisoen van Batavia
en van die, op het in- en uitryden der stads-poorten gesteld.

Zo is het, dat een iegelyk by dezen word geadverteerd,
dat de betaling van poort-geld by het passeeren der stads-
poorten met ultimo van deze lopende maand cesseeren en
de voorschreven vryheid om de poorten, zo wel by nagt, als
dag, te passeeren met den 1s" van de aanstaande maand
Augustus een aanvang nemen zal; dan, daar het zoude kunnen
gebeuren, dat sommigen zich niet zouden ontzien om, con-
trarie de heilzame bepalingen, de stads-poorten in- of uit te
ryden, zo hebben wy al verder, ter voorkoming van de
ongelukken, die daar door zouden gebeuren, goedgevonden nader
te interdiceeren, zo als geinterdiceerd en verboden word by
