1808. H. W. DAENDELS.                    91

Art. 14. Bij recusatie van eenig lid der rechtbank zal hier-
over bij het gerecht gedecideert worden en is de prefect
gequalificeert, wanneer de recusatie wordt gewettigd, in plaats
van zodanig lid een ander geschikt persoon te beroepen.

Art. 15. In alle zaken decideert het gerecht bij meerder-
heid van stemmen en doet recht in naam en van wegen
Zijne Majesteit den Koning.

Art. 16. Iemand, onder de judicature van het gerecht
sorterende en op eene behoorlijk gedane dagvaarding niet
comparerende, zal ten tweeden male worden geappoincteerd
en. dan nog nalatig blijvende, zal deswegens na exigentie van
zaken worden gedecideert en de onwillige, des nodig, worden
gecorrigeert.

Art. 17. Een ieder zal den eed voor het gerecht moeten
presteren en dien overeenkomstig zijne godsdienstige begrippen
mogen afleggen.

Art. 18. In alle zaken zal de volgende proces-orde worden
in acht genomen.

Er zullen behoorlijke informatien ingewonnen en allen die-
geenen gehoord moeten worden. die van de questieuse zaak
iets kunnen deposeeren; hierna zal de aangeklaagde worden
gexamineerd omtrent dat geene, wat tot zijn lasten is inge-
komen, waarna zullen worden gehoord al zulke personen en
onderzogt al zulke omstandigheden, als waarop de beklaagde
zich ten betoge zijner onschuld beroept, hetwelk echter mede
van officiewege zal moeten geschieden.

Art. 19. Na verhoor van den beklaagde en van de ge-
tuigen pro et contra zal er, voor zoover de getuigenissen
variren, deswegen confrontatie worden gehouden, waarnade
getuigen, zooveel nodig is, hunne gegeven verklaringen zullen
moeten beedigen, hetwelk geschied zijnde, zal den beklaagde
worden bekend gemaakt met zijne beschuldigers en met die
personen, die in zijne zaak getuigenis hebben gegeven, en hem
tegens hun reproche worden gegund, waarna, zoo die wordt
gedaan, het nodige onderzoek zal geschieden, waarmede de
enquesten zullen zijn gesloten.
