1809. H. W. DAENDELS.             785

9 Julij. Aanstelling van commissarissen van den con-
structie-winkel te Soerabaija.

In aanmerking genomen zijnde, dat de uitgestrektheid der
werkzaamheden in den constructie-winkel te Sourabaija vor-
derd, dat daarover eene directie wordt aangesteld, welke, niet
alleen voor de goede executie der door zijne excellentie den
Maarschalk en Gouverneur Generaal bereeds gegeven of nog
te geven orders zorge draagt, maar tevens toeziet, dat geene
verstrekkingen of afbetalingen geschieden, dan die werkelijk
benoodigd zijn;

is besloten, dat ondergeschikt aan en, bij afwezigheid van
den luitenant Gouverneur Generaal, eene zoodanige directie
over den constructie-winkel plaats vinden en bestaan zal uit
vier commissarissen, waarvan ieder op zijn tour verpligt zal
wezen om -gedurende den tijd van agt dagen af en aan aldaar de
inspectie te doen, ten einde zorge te dragen, dat alle de te
ontvangen orders ter executie gelegd en stiptelijk geobserveerd
worden ;

dat alle de door den constructeur te doene aanvragen van
benoodigdheden en gelden aan den commissaris der week zullen
worden gedaan, welke, met overleg der andere commissarissen
daarvan de noodzakelijkheid inziende, dezelve fiatteerd en ter
voldoening aan den prefect ter hand steld, die alsdan daarvoor
ordonnantie verleend;

dat er voorts hoegenaamd geene verstrekkingen uit den
eonstructie-winkel zullen plaats vinden, dan op eene daartoe
met de handteekening van den commissaris der week be-
kragtigde of, in extra-ordinaire gevallen, op eene door den
prefect, den commandant militair of den commissaris-gene-
raal der marine direct te verleenen qualificatie ;

wijders tot commissarissen, welke deze directie zullen uit-
maken, te benoemen en aan te stellen, gelijk daartoe benoemd
en aangesteld worden bij dezen:

den prefect over Java’s Oosthoek,

den commandant militair bij de divislestragpen te Soerabaija,

PLAKAAT-BOEK DEEL XV.                                            50
