1795. W. A. ALTING.           115

tentlie toegevoegd een opzigter over de timmeragien en repa-
ratien, die sal hebben de titul en rang van capitein ingenieur,
en voorts nog twee extra-ordinaris ingenieurs, door hem zelfs
Voor te dragen ter approbatie en aanstelling aan de hooge
regeering van Indi, die hem in zyn dienst en speciaal tot
het opzigt over alle extructien, timmeragien, reparatien, het
doen der: nodige meetingen, afbaakeningen van bestekken, enz,
ls meede het copieeren der bestekken en derzelver plans en
het verder, zo gextendeert schryf- en teeken-werk en verdere
verrigtingen, aan zyn post eygen, zullen moeten behulpzaam
Zyn volgens de ordres, welke zy daar toe van hem zullen
bekomen; en alle moeten genomen werden onder den eed van
Secrelesse.

Art. 56. De evengemelde extra-ordinaire ingenieurs zullen
genieten cen tractement van rds 40 ter maand, doch zonder
Senol van eenige andere inkomsten, hoe genaamd, met verdere
toezegging, dat, wanneer zy zich wel kwyten en hun chef
volkomen - genoegen geeven, hun inkomen na expiratie van
elk jaar met rds 10 per maand zal worden vermeerdert en
dat zy, een verband van vyf jaaren uitgedient en zich daarin
Verdienstelyk en  yverig hebbende gedragen, zullen bevor-
dert worden tot lieutenant ingenieurs met een inkoomen van
rd 1200 met verhoging na een verband van nog vyf jaaren
lol rds 1600 en na expiratie van hun derde verband van
gelyke vyf jaaren tot rds 2400 in ’t jaar, met aanstelling als
dan tot capitains der genie, wanneer verder op hun, naar mate
Yan hunne verdiensten, favorabele reflexie zal moeten worden
geslagen.

Arl. 57, En vermits het doorgaans Chineesen en inlanders
Den de extructien of reparatien aanheemen, en hy vol-
dl ded lieden moet hebben om in dat vak te kunnen
de eh dan en die op eene gemakkelyke en klaare wyse mel
pa  as: weelen om te gaan en hun te doen verstaan
re sE tot hunne kennisse behoord, zullen hem mede ter

En  sistentie worden toegevoegd een Chineesche en een

aleidsche schryver, insgelyks door hem zelve voor te dragen,
