1642. A. VAN DIEMEN.            487

Sullen de secretarissen, notarissen als andere in genige
uytterste wille yets tot haer eygen voordeel ofte profyt mo-
gen insereren, op poene van nulliteyt van ’t selve.

Sullen de secretarissen ende notarissen en voorts alle de-
geene, die tot het maecken van testamenten ofte codicillen
geauthoriseert syn, soo wanneer eenigh Comp. dienaer by
uytterste wille iets disponeert van syn verdiende gagie in
't Vaderlant uyt te keeren, gehouden wesen in deselve te in-
sereren, dat den testateur versoeckt, dat d’Heeren Bewintheb-
beren ter Camere, daer de gagie te goet is ofte betaelt moet
werden, haer gelieven te draegen als executeurs en hare lege-
tarissen ende erffgenamen te betalen, op pene dat die voorsz.
clausule geobmitteerd sal hebben, verbeuren sal voor de eerste
mael 25, de tweede mael 50, ende voor de derde mael 100
reaelen van achten, ende bovendien arbitralyeken gecorrigeert
Worden.

Op welcke pene deselve oock gehouden sullen wesen van
der Comp. dienaren testamenten, voor hen gepasseert, jaer-
lyex voor ’tvertreek der retourschepen authentyck dubbel
aen de Comp. te geven, om met deselve nae ’t Vaderlant ge-
sonden te worden.

De secretarissen ende notarissen sullen geen transporten
maecken van reeckeningeu, by eenige Comp. dienaren ver-
dient, tensy hen blycke, dat den transportant daertoe expres
Consent verleent sy.

Tot voorcominge van vele cavilatien ende disputen wort
de Chineesen geordonneert, dat hare obligatien ende schult-
kennissen voor Secretaris ofte Notaris sullen doen maecken,
ofte dat op deselve geen recht gedaen sal worden.

Sullen de secretarissen ende notarissen aen geene vreemde
Copien geven van de instrumenten, by haer gemaeckt, ten
Ware notoirlyeken bleeck, dat degeene, die deselve begeert,
merekelyck daer aen gelegen ware ende hem in rechte daer-
mede moet behelpen.

Gelyek van de secretarissen geseyt is, soo en sullen mede
geene acten ofte instrumenten by de notarissen geteekent ofte
