506        1787. P.G. VAN OVERSTRATEN.

Per transport.
nog zyn door hun geleeverd 75
ponden indigo, zynde het overwigt

 50 percento per pond, is... rds 46:

door de administrateurs van de
Westzydsche pakhuisen is aan de
bovengemelde uitgekeerd voor het
meerder bedragen van de door
eerstgemelde geleeverde 9 pond per

picul koffyboonen..... 6442:
zodat de inkomsten bedragen hebben...
Daarentegen hebben de uitgaven bedragen :

aan de opperkooplieden van het casteel

een middel van bestaan........rds 1500:
aan het negotie-comptoir..... Ds

aan den suppoost van ’t comptoir
van den welidelen gestrengen heer

Directeur Generaal. ............. 99:

aan de gecommitteerdens van de

VREE Dd EEE 375:
aan den boekhouder Munnik.... 1650:

aan de coelies meerder betaald dan

daarvoor uit ’sCompcassaontfangenis 546:

wordende - veroorzaakt, door dien
uit ’s Comp cassa maar ses stuyvers
aan credit papieren voor ieder coeli
daags betaald word en dezelve niet
te bekomen zyn dan voor 7', stuiver
contant geld;

betaald tot ’t aanmaken van goeny-
zakken by geleegenheid, dat er geene
coffyboonen zakken per restant waren
en er in steede van dien enkelde

goeny’s verstrekt zyn... ......... 212:

voor ambtgeld, waarop ieder admi-

. rds 54852: 61

52

21

22

Transporteere.   rd 4419: 67 rd 41522:

5
