het ressort van het voormalige gouvernement van Java’s
Noord-Oostkust, voortaan zullen worden geregt en gevonnist

refectures door den prefect, benevens de verdere leden van
het land gerecht;

Er  dat alle de geenen, welke zich van nu voortaan aan
de misdaaden van roof en brandstichting gezamelijk, dan wel
aan die van brandstichting afzonderlijk schuldig maken, bij
 achterhaling en overtuiging van deze misdaaden, zonder eenige
eonniventie, op de plaats zelve, waar zij die hebben begaan,
in levendige lijve zullen worden verbrand;
dat aan de geene, die een schuldige aan de voorschreven
isdaaden levendig in handen van den regter zullen over-
everen, zoodanig, dat de misdaad in regten tegen hem word
bewezen, van ’sLands wege een praemie zal worden uitbetaald
n tien Spaansche realen.
 Ontbieden en bevelen de respective Raden van justitie te

C                   ER
 Samarang en te Sourabaija, zoomede de land geregten op de
overige prefectures van Java, mitsgaders alle verdere officieren
en justicieren onder het ressort van het voormalige gouver-
ement van Java’s Noord-Oostkust en generalijk alle en
een iegelijk, die het zoude mogen aangaan, dezen onzen placcate
te achtervolgen en te doen achtervolgen, nademaal wij zulks
tot welzijn van deze kolonie en voor de veiligheid en bescher-
ming van hare ingezetenen alzoo bevonden hebben te behoren.
En op dat niemand hiervan eenige onwetenheid zoude
kunnen voorwenden, zal deze, zoo in Javasch Oosthoek, als op

de verschillende prefectures van Java gepubliceerd, mitsgaders
in de Hollandsche, Chineesche en de gewoone, inlandsche talen
GE worden geafligeerd ler plaatse gebruikelijk.

