1842. A. VAN DIEMEN.            535

selve gemaeckt syn, sullen comen ende gemployeert worden
tot vervangh van de jaerlyexe lasten van de weescamer.

Weesmeesteren sullen ’t register van de weescamer secreet
houden, sonder ’t selve aen ymant te verthoonen, als by ge-
meen consent off ter ordonnantie van Schepenen.

Die om eenige saecken van Weesmeesteren ontboden wordt
om by hen luyden op de weescamer te comen, sal gehouden
Syn te compareeren ten daege, hem by de Bode geprefigeert,
op de verbeurte van een quart voor deerste, een halve
voor de tweede ende een reael van achten voor de derde
teyse, waervan de executie by de Bode van de weescamer,
die daertoe by desen geauthoriseert wordt, gedaen sal wor-
den; ende sal soodaenigen ongehoorsaemen nae de derde
teyse by den gerechte gecorrigeert worden nae gelegenthevt
van saecken.

Ende sullen die van den gerechte, soo wanneer sy by de
Weesmeesteren des versocht worden, deselve voorstaen ende
helpen raden; ende soo wie Weesmeesteren misdeden met
Woorden ofte wereken, sal gestraft worden in allen schyne
off het die van den gerechte gedaen waere.

De voorsz. boeten sullen geappliceert worden tot behoeft
van de weescamer.

De secretaris van de weescamer sal gehouden syn op syn
Aenneminge cautie te stellen, ter somme van duysent reaelen
van achten. (Volgt eed-formulier).

BOEDELMEESTERS DER CHINEESE ALS ANDERE
VREEMDE STERFFHUYSEN OP BATAVIA.

Tot voorcominge van de frauden ende expilatin, die in de
Sterffhuysen der Chineesen als andere onchristen natin op
Batavia plegen te geschieden, is by den Gouverneur-Generacl
ende die van synen Raede goetgevonden eenige persoonen te
Committeeren, die opsicht op deselve souden hebben, ende is
ienaengaende geordonneert, dat jaerlyex by de nieuwe wet-
houderen der voorsz. stede ’t haerder eerster vergaderinge in
