1809. H. W. DAENDELS.             905

zal daarvan in het geheel geene recognitie aan het gouver-
nement betaald worden.

Ten achtste: blijven de conditin omtrend de amfioen- en
madat-kitten evenals in den gepasseerden jare bepaald, doch
zullen de pagters daarvan geene reclame van tegemoetkoming
bij het gouvernement mogen doen, bijaldien hetzelve niet
in de gelegenheid mogte gesteld wezen hun de benoodigde
hoeveelheid amfioen te kunnen bezorgen, maar zal aau hun
de vrijheid worden vergund om, evenals in dezen jare aan
den pagter van Samarang is toegestaan, zich zelven van dat
heulsap te voorzien, onder zoodanige restrictin, als daartoe
reeds de bepalingen gemaakt zijn.

Ten negende: dat de handel in de op Java gefabriceerd
wordende suiker opengesteld zijnde, bij uitvoer van iedere
pikol, hetzij poeder-, pot-, kandij- of andere suiker, twee
rijksdaalders aan tolgeregtigheid zal betaald worden; doch
zal daaronder niet begrepen zijn zoodanige qantiteiten, als
de differente suiker-molenaars van de leverantie van het jaar
1808 nog aan den Lande verschuldigd waren en waarvan zij
den tol volgens in handen hebbende bewijzen reeds aan den
Lande betaald hebben; en welke quantiteiten zij dus daarop
zonder betaling van eenige impost vrijelijk zullen mogen
uitvoeren.

Ten tiende: dat voor de kappas, waarin de handel almede
gelijk bevorens is opengesteld, bij uitvoer naar den overwal
of elders buiten het eiland Java rd: 4 per pikol, doeh zulks
van de eene plaats naar de andere op het eiland Java
geschiedende, slechts de helft of rds 2 per pikol aan tolge-
regtigheid zal geheven worden.

Ten elfde: dat van de betaling van alle in- en uitgaande
regten bevrijd zullen wezen de tien pangloepoets-prauwen
van hunne hoogheden, den Keizer en den Sulthan op Java,
respective, welke volgens ouder gewoonte van Sourakarta
en Djokjokarta naar den Oosthoek en van daar terug varen.

Ten twaalfde en laatstelijk: zullen van alle in- en uitgaande
regten wezen geximeerd alle soorten van levendig vee, als
