1634, H. BROUWER.                  529

eenige comptoiren, packhuysen ofte andere plaetsen te lande,
hae hun uytterste vermogen te helpen bergen, bewaeren ende
beneficeeren , sonder ter saecke van dien ofte om eenich ver-
lies van haer eygen goed ofte cleederen, omme eenich geleden
Commer ofte ongemack, eenich bergloon oft andere recompense
te pretendeeren , alwaer ’tsoo, dat er meer gebergt mochte
Wesen, als de maentgelden dergeener, die op de verongeluckte
Schepen gevaeren ende daer op ende op de ingeladen, gebergde
goederen hierinne hypotheecque genomen hebben, soude mogen
bedraegen, mits genietende haere bedongen mantgelden, soo
Verre de gebergde goederen ende schepen sullen strecken, soo
ls hier vooren geseyt is; blyvende alle vordere recompense
ende verbeteringe tot enkele discretie van de bewinthebberen
ende sonder obligatie, soo als hiervooren, art. 58 geseyt is.

Art. 64. Soo wie in den dienst van de Comp. in Indin
in teruyssen ofte te lande in ’t beschermen van eenige sche-
Pen, forten ofte goederen van de Comp. gevangen werde, sal
tot syne verlossinge ende tot betalinge van syn rantsoen uyt
ende op afcortinge syner maentgelden, by hem tot den dach
Syner gevangenisse verdient, uyt de contante penningen in de
Comptoiren van de Comp. wesende, by de leeninge mogen ont-
fangen, als volcht:

den Gouverneur-Generael, gevangen synde, 2000 realen
Van achten, als particuliere vice-gouverneurs ofte andere
hooger officieren ende Raeden van India, 1000 realen, een
Opper-coopman, schipper ofte capiteyn, 500 realen, een
Onder-coopman, luytenant, vaendrich ende stierman, 200 rea-
len, alle mindere officianten, adsistenten, soldaeten ende hoots-
Sesellen, soo veel als drie maenden gagie soude mogen be-
draegen , sonder meer; ende sullen alle soodanige gevangenen

ongen maentgelden cesseeren ende ophouden van den tyt
haerer  gevangenisse, tot dat sy weder gelargeert sullen
Wesen, mits dat hun alleenlyck tot onderhout geduerende ten
tyt haerer gevangenisse eenige penningen sullen gefourneert
Werden by leeninge ende op haere reecq. van haere verdiende
Maentgelden.
