met den algemeenen handel en de daarvan afvloeyende voor-
deelen voor ’sLands inkomende rechten am getoucheerd te
worden in een tydstip, dat de voormelde Hooge commissie
ieder ogenblik alhier te gemoet gezien word; en is mitsdien
goedgevonden en verstaan de dispositie hier op nog voor
eerst aan te houden.

31 October. Reorganisatie van hel personeel te Bantam.

ee
fi,

Is na deliberatie goedgevonden en verstaan:

Ten eersten: voor Bantam te bepaalen een resident met de
 qualiteit van koopman, indien hy deze of eene hogere qualiteit
5 miet reeds bekleed by zyne aanstelling ; en, aangezien door de

verandering van het voormalig commandement Bantam tot een
residentie de existentie van een politieke en van een justitieele
Raad met de daaruit voortgevloeide werkzaamheeden komen
te vervallen, gelyk dezelven vervallen verklaard en ingetrokken
worden by dezen, mitsgaders de post van resident door de
voornoemde vermindering, zo in omslag en werkzaamheeden,
 als in qualiteit, bevorens daaraan verknocht, niel meer uit een
vorig oogpunt kan worden beschouwd, aan denzelven, in steede
van de door den afgetreeden Bantams commandeur genooten
el rds 400, 'papiere geld, ’s maands, Mos een vast tractement uit

 Compagnies kas toe te Igggen rds 500 ’s maand aan papiere
van eredit of ’sjaars rd 5600, want js inkomen, met
2 byvoeging van het douceur, hetwelk aan hem door den Koning
uit de pachten word betaald tot Sp: 500 ’s maands of rd: 4800
el ’sjaaars, en de voordeelen, die alle gezachhebbers uit den
E  smallen handel toevloeyen, mitsgaders die hy heeft uit de
Ei geaccordeerde 6 stuivers Indias voor afscheeps-ongelden op

de 100 ponden peper, waarvan de winsten door den geweezen
8, commandeur Beynon zyn begroot op rds 500 zilver geld in

het jaar, voor dezen dienaar voldoende geoordeeld word om
er daarvan fatzoenlyk en overeenkomstig zyn caracter te bestaan,
Piilenders goed te maaken de ongelden, waartoe hy uithoofde
van zyne bediening is verplicht.

