1809. H. W. DAENDELS.            761

heeren Schepenen ter dezer stede de dato 28 April des jaars
1785 (), gelast en geordonneerd, dat zij lieden zig almede van
heden af moeten vervoegen bij bovengemelden nommeraar
om hare vaartuigen te nommeren en met het gewone merk
te doen branden; wijders werden de gezamentlijke araks-
branders, kalk-branders, steen- en panne-bakkers almede bij
deze geadverteerd om, ingevolge besluit van hun hoog Edelens
de dato 11 Augustus 1786, in de aanstaande maanden Julij
en Augustus hunne chiampangs en joekoengs te doen brengen
bij gemelden nommeraar, Boodts, dan wel denzelve te ontbieden
ter plaatse, waar hunne vaartuigen leggen, almede om volgens
de order genommerd en gemerkt te worden; op poene, dat,
wie daaraan bevonden zal worden nalatig of onwillig te zijn
en dezelve zonder nommer of letter emploijeert, zal vervallen
in de boetens, bij voormelde ordonnantie gestatueerd.

20 Junij. Embargo op de vaartuigen ter reede Batavia,
bestemd om Oostwaarts te vertrekken.

Tusschen Samarang en Batavia was een vijandelijk schip

gezien.

22 Junij. Voorschriften nopens de betaling van renten
aan de Weeskamer te Samarang en van alimentatie-
penningen door die Weeskamer.

President en leden der Weeskamer te Samarang zich per
requeste geaddresseerd hebbende met te kennen gave de moeie-
lijkheid, welke er thans opgeslooten ligt in de bekoming der
intressen van de aan ministers en prefecten en andere
ingezetenen op de buiten-comptoiren beleende capitalen,
zoowel als de te doene uitbetalingen der alimentatie-pen-
ningen, die eenige pupillen aldaar zijn competerende, daarbij
verzoekende, dat als voorheen de intressen uit staats kassa
te Samarang mogten worden ontvangen en de alimentatie-

() Niet aangetroffen.
