740                  181, J. W. JANSSENS.

deugd, eer, eed en pligt geene genoegzame waarborgen waren,
deezen, ik zweer het, zoo waar God leeft,  deezen zullen
eens de wraak ondervinden van eene regering, die geen ander
doel heeft, geen ander belang steld als in het bevorderen
van het geluk van diegeenen, die aan zijne zorg zijn aan-
bevolen.

Schoon voor dit oogenblik alleen bij Batavia, konde de
inhoud dezes ook tijdelijk voor andere punten van applicatie
worden en het is daarom, dat dezelve aan alle landdrosten
wordt gerigt, met last er alle mogelijke publiciteit aan te
geven, zooals ik buitendien door de drukpers doen zal.

Ik ben in het algemeen over de ’s Lands ambtenaren te-
vreeden en verlaat mij op de onkreukbaarheid hunner trouw ;
maar, indien er eedverbreekers mogten bestaan, die na hunne
wooningen waaren terug gekeert, zoo noodige ik u mij dezelve
onverwijld te doen kennen.

10 Augustus. Oproeping van inlandsche hulp-troepen.

De Gouverneur Generaal, in overweging genomen hebbende,
dat de presente omstandigheden allezins vorderen alle die
magt op de been te brengen, die tot verdediging der colonie
kan dienstig zijn;

overwegende, dat zijne hoogheid de Soesoehoenan en zijne
hoogheid de regent bij overeenkomst verpligt zijn bij vijan-
delijken aanval een zeker aantal troepen ter beschikking van
het coloniaal gouvernement te stellen ;

heeft besloten, zoo als hij besluit bij dezen:

1 den minister, van Braam, aan het hof van zijne hoogheid
den Soesoehoenan en den minister, Engelhard, aan dat
van den regent aan te schrijven het op de been brengen
van derzelver troepes contingenten van den Soesoehoenan
en van den regent te vorderen en dezelve ter beschikking
te stellen van den brigadier, von Winckelmann, in het arron-
dissement Samarang commandeerende;

2 de onderscheidene landdrosten te autoriseeren en te ge-
