4   TAR            hed               he
           1807. A.H. WIESE.       575

aria van Tangerang om voor 114 buffels, welke reeds lange
niet meer in wezen zvn, jaarlyksch aan den gecommitteerde
tot en over de zaaken van den inlander te leveren 25 bossen
pady voor iederen buffel en het inkoopskostende van die
buffels tot rds 1140, papiere geld, door den voornoemden
aria aan de Compagnie te laaten rembourseeren, alzo het
evengemeld bedragen behoord onder de gelden, welke aan
den gesuspendeerden gecommitteerde tot en over de zaaken
van den inlander, Pieter Engelhard, uit ’s Compagnie'’s kas
zyn betaald voor de door hem, voor rekening van den gewezen
commissaris tot en over de zaaken van den inlander, Mr
Christianus Henricus Christophorus Wegener, overgenomene
goederen.

6 Februarij. Spillage van koffij.

Is goedgevonden te bepaalen, dat, zo lang de contante ver-
koop van de koffy aan de vreemdelingen blyft op den presenten
voet, zowel de administrateur van de pakhuizen aan en be-
zyden de waterpoort, als de administrateurs van de West-
zydsche negotie-pakhuizen, gehouden en verplicht zullen wezen
het overwicht op de vyf ponden, welke zy voor spillagie op
iedere pikol koffy genieten, aan de Compagnie te leveren en
dat, ingeval zy daarvan minder verantwoorden als 4 ponden
per pikol, het te min verantwoorde door hen in gelde zal
moeten worden gesuppleerd tegens Sp: 18, zilver geld, de
Pikol, echter na decortatie van rd 6, papiere geld, welke zy
by eene effective leverantie voor de pikol zouden hebben ger
hoten; met last aan de kasteels-opperkooplieden om na de
laatste aflevering der overwichten van iedere leverantie
jaarlyksch aan deze regeering te dienen van bericht, of en in
hoe verre de voorschreeven bepaaling der verantwoording van
het overwicht is naargekomen of overtreeden; en wyders met
Order voor de meermelde administrateurs om, wanneer er
Sevallen voorkomen, welke de leverantie van 4 uit de vyf
Ponden overwicht ondoenlyk maaken, gelyk zy hebben betoogd,

-
