1642. A. VAN DIEMEN.           501

rende, comparuit jegens hem verleent wort, sal denselven
Voor syn dfault mede een reael van achten moeten geven.

Ende sullen voorsz. boeten comen ende gemployeert worden
ten behoeve van de respective Cameren van Justitie.

Maer, als ymant gedachvaert is om executie te sien decer-
heeren op een verjaert vonnisse, willige condemnatie, uyt-
spraeck van goede mannen, transactin ende soo voort, ende
niet en compareert, sal uyt erachte van ’t eerste dfault
gecondemneert ende de executie gedecerneert worden.

Desgelyex, soo vmant geeiteert wort om getuygenisse der
waerheyt te geven, sal uyt crachte van ’teerste dfault ge-
Condemneert worden getuygenisse der waerheyt te geven, tot
synen costen op pene van gyselingh.

Maer indien parthyen ten gestelden dage compareeren, soo sal
den aenlegger synen eysch doen ende provisie van namptisse-
ment versoeeken, soo ’t hun goet dunekt.

Ende, soo den gedaeghde eenige exceptin vermeent te heb-
ben, sal deselven, ten daege dienende van antwoort, alle t’sef-
lens ende t'eenemael moeten proponeeren ende desniettemin
ten principalen antwoorden, uytgesondert in exceptin declina-
loir, litispendentie ende litisfinitie, daeronder begrepen transactie
ende uytspraecke van arbiters van rechten, daervan by publycque
instrumenten ofte eygen hant van parthyen blvekt, welcke hy
Sal mogen proponeeren ende daerby blyven persisteren.

Ende sal de gedaeghde op de provisie van namptissement ende
Op ’t kennen ofte ontkennen van obligatin ofte andere instru-
menten terstont gehouden wesen te antwoorden, sonder eenigh
dilay te mogen versoecken, op pene dat de voorsz. brieven ge-
houden sullen worden voor bekent, ende op de versochte pro-
Visie gedisponeert, naer den rechter bevinden sal te behooren.

Ende ten principalen in saecken, hondert realen ende minder
bedraegende, sal mede terstont mondelingh geantwoort, gerepli-
teert ende gedupliceert moeten werden, omme daerop ende op
de stueken ende verificatin, die parthyen sullen overleggen,
Fecht gedaen ende geordonneert te worden nae behooren,
Sonder dat parthyen in voorsz. saecken hunne dinghtalen by ge-
