342        1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.

5 Februarij. Verhooging van het tractement van den
taxateur bij de bank van leening.

Is goedgevonden en verstaan aan den taxateur van de bank
van leening, Fredrik Kircher, tot verbetering van zyne in-
komsten, in steede van rd 60, die hy thans geniet, maandelyks
rds 100 toe te leggen uit de gelden by articul 42 van de
instructie voor de voornoemde bank.

5 Februarij. Verkoop van rijst van Regeringswege.

Nader in overweging genomen zynde de noodzakelykheid,
dat de gemeente met ryst werde voorzien, en door den heer
waarneemend directeur generaal, Johannes Siberg, by eene
nota aangetoond wezende, dat het restant ryst onder ultimo
der jongst verweeken maand January heeft bedragen 1100
koyangs; dat, wanneer men hiervan aftrekt de ordinaire ver-
strekking voor een maand en hetgeen op de passer verkogt
word tot 500 koyangs en rekent, dat de verstrekking aan de
gemeente 50 per hoofd volgens de zielsbeschryving zal
bedragen 540 koyangs, onder ultimo dezer noch restant zal
blyven 260 koyangs. Zo is, hoewel ook by de secreete re-
solutie van heden middelen zyn beraamd om zo spoedig
utogelyk door den afhaal van ryst van Pamanoekan het restant
eenigzints te suppleeren, begreepen :

dat alle mogelyke voorzorgen dienen in het werk gesteld
te worden om by verschyning van vyandelyke scheepen niet
in de uitterste ongeleegendheid te geraken en men dus, in
steede van 50 W, 20 per hoofd aan de ingezeetenen zoude
kunnen verstrekken, met recommandatie om het ontbreekende
met andere levensmiddelen te suppleeren ;

dat de verkoop van ryst aan de schamele gemeente voortaan
op een, in steede van op twee plaatsen zoude kunnen worden
bepaald, om daarop meer een direct toezicht te kunnen.
houden ;

dat ook uithoofde van de aangeleegenheid der zaak een
expresse commissie uit het midden dezer vergadering zoude
