1848. A. VAN DIEMEN.            527

getuygen desselffs pampieren ende goederen doen inventari-
seeren ende in bewaeringe nemen ende, soo haest alhier arri-
veeren, deselve aen de voorsz. gecommitteerdens getrouwelyck
overhandigen, insgelyex op voorsz. pene.

Maer soo ymant bevonden wiert, ’tsy alhier ter stede ofte
gelyck voorsz. op een reyse ofte tocht eenige goederen ver-
steeeken ofte in eeniger wyse den sterffhuyse gexpileert te
hebben, sal boven ’t geene voorsz. naer gelegentheyt van saec-
ken aen den lyve worden gestraft.

Gemelte gecommitteerdens, gelyek voorseyt, van ’t overlyden
van eenige der voorsz. natien verwitticht synde, sullen date-
leken de goederen ende effecten, mitsgaders de uyt- ende
inschulden, in den sterffhuyse bevonden, doen inventariseeren
ende in verseeckerder hant stellen, uytgesondert soo wanneer
de eenige ende universeele erffgenaemen van den overleden
alhier present ende mondich syn, mitsgaders sufficante cautie
eonnen stellen voor de uytschulden van den boedel, aen welcke
gemelte Boedelmeesters terstont nae genomen borghtochte de
erffenisse sullen overlaten.

Maer soo wanneer de wettige erffgenaemen ofte eenige der-
selver absent, minderjarich ofte onvermogen syn deughdelycke
cautie te stellen, sullen alsdan geseyde goederen, gelyek voorsz,
geinventariseert synde, by gemelte Boedelmeesters ten overstaen
van de presente maegen van den overleden, indien daer eenige
syn, in ’topenbaer aen de meestbiedende worden vercocht, ten
waere belangende de vaste ofte onroerende goederen geraet-
Saem wierde geacht deselve ofte eenige van dien in den boedel
Ongedistraheert te laten.

Doch en sullen geene Chineese kinderen ofte andere, schoon
by hunne slavinnen geprocureert, nochte oock derselver moe-
ders, tot Iyffeygenen mogen vercocht worden, te weten sooveel
de moeders aengaet, soo wanneer den boedel niet ten ach-
teren is.

Desen uytgesondert, sullen alle andere Iyffeygenen, die den
Overleden by syn leven ofte uytterste wille niet vry gegeven
ofte anders daervan gedisponeert heeft, ten proffyte van de
