p A EL  k AN Pol EN   oat Kid o

WArt

510     1809. H. W. DAENDELS.

besloten is om, ter voorziening in het gebrek aan Japansch
koperen munt, wederom een-stuiver-stukken van dit metaal
te doen vervaardigen, zoo is-het, dat de gemeente hiervan
zoowel wordt kennis gegeven, als dat de gemelde een-stuiver-
stukken, ter zwaarte van een half reaal, op de eene zijde
gemerkt zijn 1. S. en op de ommezijde niet het jaargetal 1809.

Wordende voorts de opgemelde een-stuiver-stukken bij dezen
gangbaar verklaard, met last aan elk en een iegelijk dezelve
voor die waarde te ontvangen en geen hinder of stremming
aan derzelver omloop toe te brengen, op zoodanige straffe,
als bij de wetten daartegen is vastgesteld.

En opdat niemand hiervan onwetendheid zoude kunnen
voorwenden, zal deze worden gepubliceerd en in de Hollandsche,
Javaansche, Maleidsche en Chineesche talen worden geaffigeerd
ter plaatse gebruikelijk.

Om, zoo veel mogelijk en zoo spoedig doenlijk, te voorzien
in de penurie’ aan koper geld werd op 15 Maart bovendien

 bepaald:
door de respectieve pachters en potia’s onder ultimo van

deze en misschien ook de volgende maand aan ’s Lands kas

te doen opbrengen, de eerste in mindering van hun pachtschat
en de laatste tegens verwisseling van papieren geld, zonder
agio, als door de na te meldene pachters:

vern GE 1 RR HE rds 6000
 Westersche lijwaten ...... .:..... 2000
 groentekramen en winkels ......... 4600
 het hoofdgeld der Chineezen ..... 1000
Beene: Blagten ;VaM NBE, sar neste. 800
B,    ERENEPKONS 4 ater ern   800
pre kerven: van tabak ssir vie 00e   200
BG WASchkHATBEN Ts Pe ate deon   200
Eb RRA 25 ore (eine bres   zkr de ap 200.
ERE erBergen. arten WER: EML,   400

Transporteere rds 16200
