306        1808. H. W. DAENDELS.

Art. 10. Alle Lands-magazijnen en pakhuizen, daaronder
tot nader order mede begrepen dezulken, welke tot de
departementen van oorlog of marine behoren, zullen staan
onder het oppertoezicht van hem, hoofd-administrateur, en
gevolgelijk de administrateurs te Samarang en Sourabaija,
zoowel als de prefecten in de overige prefectures van Java,
des wegens aan hem verantwoording schuldig en, gelijk reeds
ten aanzien der kassen onder art. 5 is bepaald, verpligt zijn
uiterlijk voor den 10 van iedere maand aan hem in duplo
in te zenden een distincte en accurate memorie of speecifi-
catie van de ontvangst en verstrekking der producten en
goederen in de vorige maand, met aantooning, van waar
en met welke gelegenheden dezelve zijn aangebragt, de hoeveel-
heid en aan wien afgegeven, op wiens order en met welke
occasie de verzendingen zijn geschied en hoe groot het restanl
nog is gebleven, de eene om te dienen voor hem, hoofd-ad-
ministrateur, en de andere voor den negotie-boekhouder, zullende
echter, voor zoover het ressort van den Oosthoek betreft,
gemelde specificatie maar eenmaal behoeven te worden over-
gezonden en de wedergade daarvan direct aan den negotie-
boekhouder aldaar moeten worden afgelangt.

Art. 11. Hij zal, buiten den generalen opneem onder ultimo
Augustus, de kassen in de magazijnen zoo dikwijls mogen
opnemen of doen opnemen, al8 hij nodig zal oordeelen.

Art. 12. Alle rekeningen, specificatien, facturen, enz.
worden door den hoofd-administrateur gexamineerd en de
negotie- en lractements of andere boekhouders, die, zoowel als
hunne suppoosten, aan den hoofd-administrateur onderge-
schikt zijn, zullen dezelve niet vermogen te boeken, voordat
zij door hem goedgekeurd en voor de approbatie onder-
tekend zijn.

Art. 15. Hij zal mede examineeren de negotie-boeken van
Samarang en Sourabaija en van alle andere administrateurs
op Java, dienende van zijne bevinding telken reize van
rapport in seriptis. Hij zal personeel verantwoordelijk worden
gehouden voor de erreuren, die na het indienen van zijne
