1834. H. BROUWER.                    551

ofte andere goederen mede gebracht sal hebben, betaelen twee
Mmaenden gagie, ende dengeenen, die boven de vyfftich guldens
ter maent hebben, niet meer als hondert guldens.

. Art. 67. Ende sal daeromme een yder moeten gedoogen,
Soo wel in India als hier te lande, behoorlycke ondersoeckinge
en visitatie van syn persoon, kist ende goederen, eer hy sal
mogen aen lant gaen ofte comen.

rt. 68. In Indin sal niemant, in dienst van zee Comp.
Synde, vermogen eenige contanten ofte realen onder hem te
hebben, nochte te houden, te weten meer als hy sal connen
betoonen de jongste mael van de Comp. aldaer tot beleeninge
ende op reeckening van syn maentgelden ofte andersints ont-
fangen te hebben van deselve Comp., op poene van het overige
te verbeuren ten proffyte van de generale Comp. gelyck oock
Riemant, uyt India comende, sal vermogen eenige realen ofte
Contanten mede te nemen, als alleenlyck voor twee maenden
gagie, onder gelycke verbeurte als vooren, maer sal een yder
gehouden wesen het overige te geven aen het comptoir van
de Comp. aldaer, omme ’t selve op syn reeckening goet gedaen
ende hier in Nederlant gerestitueert te werden, met de ge-
Woonelycke winste van thien p'. cte,

Art. 69. Ende ingevalle ymant in sieckte ofte tot onder-
hout van cleederen vyets mochte van doen hebben, sullen
tselve d'opper-coopman ofte den raed selver aendienen, omme
Phaerder discretie ofte nae gelegentheyt van deren geholpen
te werden.

Art. 70. Sal mede niemant vermogen in Oost-Indin aen
lant ofte op de reyse, syne cleederen vercoopen, vermangelen
Ofte verruylen voor porceleynen ofte eenige andere waeren,
hoch oock te verdrincken, op arbitrale correctie, alsoo ’t selve
lot ongesontheyt, sieckte ofte ongevallen van ’t volck is strec-
kende.

Art. 71. Ende omme alle mangelinge ende tuysscheryen,
daer mede de slechte bootsgesellen dickwyls werden bedrogen
ende van haere maentgelden gefrustreert, te verhoeden, sal
Niemant, wie hy sy, yets mogen vercoopen, ’tsy taback,
