1784. W. A. ALTING.                       125

en applicatie der in het concept of nieuw ontwerp der
Bataviasche statuten, onder de hoofddeelen van officieren van
justitie in ’t gemeen, item dat van de jurisdictie der respective
collegien van justitie geplaatste articulen 11 en 6, op een
oneigentlyke wyze geschied te weesen;

zoo is, om die irreguliere handelwyze voortaan te preve-
nieeren, goedgevonden en verstaan te verklaaren en te
statueeren, dat zodanige procedures moeten g’entameerd en
gevoerd worden voor den regter, onder wiens jurisdictie de
geenen, die aan dien gepleegden smokkel- of morshandel in
de aangehaalde contrabande wharen schuldig en bekend zyn,
sorteeren, dat is voor derselver dagelykse en competente
regter, met standhouding nogtans van de gemaakte bepaling
nopens de gemengde zaaken; dog dat omtrend gevallen, waar
in ’t onbekend is, door wien de gepleegde smokkel- of mors-
handel is geperpetreerd, de procedures tot confiscatie der
agterhaalde contrabande wharen zullen moeten gebragt en
volvoerd worden voor ’tcollegie van justitie, onder welke den
officier, die de aanhaling heeft gedaan of voor den aanhaler
proces voerd, zyn ampt excerceerd, dat is: den advocaat
fiscaal, nevens den water fiscaal, voor den Raad van justitie
deezes casteels, dog den Bailliuw en Drossaard der Bataviasche
ommelanden voor Scheepenen deeser stad.

5 Julij. Vermeuwde conversie van vpapier van credit’
in assignatin op Nederland.

Nader in deliberatie gekomen zynde het gearresteerde op den
2en deeser om nog voor een bedragen van ryxd: 100000, op
den voet als by biljet van den 13" April laatstleden, assignatien
op Nederland te verleenen; zoo is, uit overweeging van het
geschreevene door de heeren Meesters, dat eerlang met de nog
. verwagt wordende scheepen een tamelyke quantiteit contanten
uit Nederland staat aangebragt te worden en het dus in dien
gevalle de noodsakelykheid het vereischt om geen gelden op
assignatie meerder te accepteeren als met het bepaald rabat,
