nRT tT ien
1808. H.W. DAENDELS.

voor het bedienen der lijkstatie:
binnen de stad:

voor een ambtenaar van de 1 en 2 classe... 2,
 3e, ben 5e       '

zoomede voor alle burgers en ingezetenen...  Rn: Ar

buiten de stad:

eN

voor een ambtenaar van de 1 en 2 classe..
Rr   ’  pus 3e beware 5
zoomede voor alle burgers en ingezetenen... 2
voor het voorgaan van het lijk:
binnen de stad:

voor een ambtenaar van de 1 en 2 classe.
  qe he n he
zoomede voor alle burgers en ingezetenen... I's

ed
Le
ed
w

buiten de stad:

voor een ambtenaar van de 1   en 2 classe... 4
    p 5e, hen Ke  nike
zoomede voor alle burgers en ingezetenen... "2

voor het opmaken en oplezen der begravenis rol :

voor een ambtenaar van de 1 en 2 classe.. 62,

   a  ) 5 hen be
zoomede voor alle burgers en ingezetenen...  5Js
voor ieder rouwlampher :
voor een ambtenaar van de 1 en 2 classe.. - 2,
 oe, he n he
Zoomede voor alle burgers en ingezetenen... 1e
Art. 9. Aan den kerkmeester zal ten behoeve der kerken

moeten worden betaald voor het lakensche rouwkleed over
de kist:

voor een ambtenaar van de 1 en 2 classe... rd: 16

ee  KO IO A nr De

zoomede voor alle burgers en ingezetenen... 8

id
