En     Ke    kent AE en   HAPRO Mn a IED VPN

1805. J. SIBERG.                     13

groot nadeel van de gemeente, maar ook includeerd eene
strafbaare misdaad van publicque falsiteit, waartegen door
de strengste maatregulen en applicatie der wetten behoord
te worden voorzien, goedgevonden en verstaan allen en een
iegelyk door publicatie en aflictie daarvan, als meede door
bekkenslag opde respective basaars, zo hier, als in de omme
en bovenlanden, van dat bedrog te adverteeren, ten einde
een ieder zich voor schade zoude kunnen wagten, onder
waarschouwing en interdictie de voormelde valsche halve
stuivers stukken op geenerly wyze uit te geeven en verder
te doen circuleeren: voorts de respective oflicieren van justitie
op het nadrukkelykst aan te beveelen met de meest mogelyke
activiteit te inquireeren naar die geenen, welke zich aan het
maken of uitgeven der voormelde valsche kopere munt hebben
schuldig gemaakt om by ontdekking en agterhaling tegens
dezelven naar rigeur der wetten te procedeeren, terwyl aan
de geenen, die de daaders zullen ontdekken en aanwyzen,
zodanig dat dezelve in handen van de justitie komen te ge-
raaken, uit te looven een preemie van een honderd zilvere
gecartelde ducatons, onder verzwyging van den naam des
aanbrengers, des begeerende.

Op 6 Mei 1805 is besloten, vmmits het namaken van de van
Japans koper gemunt wordende halve stuiver stukken, het
Aanmaken van die stukken te doen stilstaan’.

Eveneens is op 10 Mei 1805 het navolgende in de re-
solutin der Hooge Regering aangeteekend.

Door den heer Gouverneur Generaal te kennen gegeeven
tynde, dat na de ontdekking van de nagemaakte halve stuiver
Slukken van Japans koper aan zyn Edelheid zyn ter hand
gekomen kopere stukken van twee stuivers, dewelke meede
Nagemaakt en van de echte defereerende bevonden zyn, uit-
Wyzens een aan hoogstdenzelven gericht bericht van den
Muntmeester, Anthony Macar, waar by hy te kennen geevt,
dat de voornoemde nagemaakte stukken van twee stuivers.
