1602.

20 Maart. Octrooi der vereenigde Oost-Indische Compagnie.

Dit stuk, afkomstig van de Staten-Generaal der Vereenigde
Nederlanden en 46 artikelen groot, heeft meer betrekking op
Nederland dan op Indi en is bovendien zoo dikwerf in druk
uitgegeven, dat een herdruk daarvan in eztenso overbodig
voorkomt. De artikelen van dit octrooi, welke speciaal Indi
gelden, zijn de volgende:

Art. 54. Ende op dat het voornemen van dese vereenichde
Compaignie met meerder vrucht vuijtgevoert mach wordden,
tot welstandt deser Geunieerde Provincien, conservatie, ende
augmentatie vande neringe, mitsgaders tot proflijt van de
Compaignie, Soo hebben wij die voorsz. CGompaignie geoc-
troijeert ende geaccordeert, Oetroijeren, ende Accorderen mits
desen, dat niemant van wat conditie off qualiteijt die sij,
anders dan die vande voorsz. Compaignie, vuijt dese ver-
eenichde provincien sal mogen varen binnen den tijt van een,

ende twintich jaren eersteommende, beginnende metten desen

jaere XVIC ende twee incluijs, beoosten de Cape bonne Espe-
rance, ofte deur de Strate van Magellanes, op die verbeurte
van die schepen, ende goederen, blijvende in heur geheel de
concessien voor desen gegeven aen eenige Compaignien, omme
te varen deur de voorsz. Strate van Magellanes, behoudelijck
dat zij hunne schepen vuijt dese landen sullen affsenden
binnen vier jaren naer dato deses, op pene van te verliesen
Veffeet vande voorscreven concessie.

Art. 35. Item dat die vande voorsz. Compaignie sullen ver-
mogen beoosten de Cape van bonne Esperance, mitsgaders in
ende deur de enghte van Magellanes, mette Princen ende Poten-
taten verbintenissen ende Contracten te maken opter naem vande

Staten gnael der vereenichde Nederlanden, ofte hooge Ove-
DEEL 1.                                                1
