1681. J. SPECX.             g5T
5 September. Vernieuwde visch-zetting.

Dit stuk is afkomstig van den gerechte deser stede.

De publicatie of keur van 11 November 1628 werd zeer
Slecht nageleefd.

De voorgeschreven prijzen bleven dezelfde.

5 September. Reglement voor de vleesch- en visch-passers.

Dit stuk, afkomstig van den Magistraat, luidt, als volgt:
1

Eerst, dat den pachter verplicht sy de gedachte marckten
tsynen costen geduerende syne pacht behoorlyek te onder-
houden in alle vervallentheyt, riet, atap ende andersints noo-
dich tot reparatie van deselve versorgen.

2.

Dat ooek gehouden sy, by omvallen ofte neerstorten, deselve
isynen costen wederom op te rechten.

5:

By gebreecke van plaets ofte in geval daer meer winckeliers
Waren, als wel bequamelyeken op de tegenwoordige plaetse
Sillen konden, sal den pachter gehouden wesen ’t synen laste
de plaets te vergrooten ofte ter plaetse, daer het den Heer

enerael goet duncken sal, een ander basaer op maecken.

4,

Dat mede gehouden sy beyde de basaers schoon te houden
En de vischmarekt ten minsten twee mael in de weeek doen
Spoelen, vegen ende van alle onreynichheyt, tsy affval van visch,
Schulpen van oesters, bloet van beesten ende voorts wat stanck
Cuserende is, suyveren.

5.

Soo den pachter vets aen de basaers wilde veranderen tsynen
