650              1783. W. A. ALTING.

kassier de dagelykse ordonnancien by na niet meer kan afbe-
talen, ongereekend nog het gebrek onder de gemeente, voor-
namentlyk aan kleyn geld, waar over men alomme hoord
klaagen;

dat ook de g'introduceerde papieren van credit voor als
nog weynig of niet aan het oogmerk b’antwoorden, als genoeg-
zaam alle nog in Comp groote geld kasse leggende, behalven
die, welke door de collegien van Weesmeesteren eu com-
missarissen van de bank courant en bank van leening tegen
contanten zyn verwisseld, en daar van door den kassier voor
reedenen word gegeeven, dat het bedragen der papieren van
credit op te hooge sommen is gestelt om dezelve spoedig uit
te geeven, terwyl hy sustincert, dat diergelyke papieren van
twintig tot vyf rds en zelfs neg minder vry schielyker van de
hand gaan en met meerder gemak onder de gemeente roulleeren
zouden, voor al wanneer daar mede, het zy in het geheel of
ten deele, ook de kost- en coely gelden mogten worden betaald;

hebbende zyn Edelheid de heeren Raaden teffens in bedenking
gegeven, of ’er niet nog eenige middelen uitgedagt en, met
hoope van succes, in het werk gesteld zouden konnen worden
om, van de eene zyde een verder toenement geld gebrek te
prevenieeren en van de andere kant de uitgaven te verminderen,
zo mede of hun Edelens ook raadzaam oordeelden in de
g'arresteerde afzending van drie tonnen naar Geilon eenige
verandering te maaken;

waar op rypelyk gedelibereert en in overweeging genoomen
zynde, dat het eenigste, ’t geen men zig kan voorstellen, dat
eenigermaate zoude konnen strekken om de verlegentheid aan
geld te gemoet te komen, zoude zyn, eensdeels het laaten
stempelen van papieren van credit, van minder waarde als
de bereeds geintroduceerde;

en ten anderen: de uitgave van Japansch koper, waar van
tegenwoordig een zeer grooten voorraad in de pakhuisen op
Onrust opgeslagen legt, by enkelde staven, om te dienen tot
klein geld;

dat daar en tegen de uitgaven niet vermindert konnen worden,
