1803. J. SIBERG.           :          571

wel geheel nalaatig blyven behoorlyk opgaave te doen, zo is
al verder goedgevonden te bepaalen, gelyk bepaald word. mits
deezen, dat die geene, welke bevonden zullen worden in het
geheel niet of maar voor een gedeelte aan de intentie deezes
te hebben voldaan, zullen verbeuren het bedraagen van zo-
daanig goud, zilver of contanten, door hen geheel verzweegen
of te min opgegeeven, een derde voor den aanhaler, een derde
voor den officier, die de calange zal doen, en een derde ten
profyte van de Compagnie, booven en behalven dat dezelve
zullen weezen vervallen in de straffen, by de wet op het
doen van valsche eeden bepaald; dog zullen van het doen
van de voorschreeven opgaave blyven verschoont en gexcuseert
allen den geene, welke in gemoede overtuigd zvn en, des
gerequireerd wordende, met solemneelen eede zullen kunnen
bevestigen niet boven de waarde van vyf hondert ryksdaalders
aan contanten en gemaakt of ongemaakt goud en zilver te
bezitten of van anderen onder zig te hebben: gelyk ook van
de voorschreeven opgaave zullen weezen uitgezondert en daarop
niet bekent gesteld behoeven te worden alle vercierselen,
die aan den lyve behooren en door de eigenaars of wel door
hunne Lyf-eigenen gedraagen worden.

Wyders nog by ons in aanmerking genoomen zynde, dat
de prys van het kooper in het gemeen en van het Japansch
staafkooper in het byzonder successive aanmerkelyk is ver-
hoogd, zodaanig zelvs, dat de alhier ten handel koomerde
vreemdelingen van rds 52 tot 55 zilver geld voor de pikol
offereeren en hier aan veel al toegeschreeven moet worden
het spoedig uit de wandeling raaken van het gemunt Japans
kooper, waardoor de agio op dat metaal aanmerkelyk is
gesteegen, het geen zeer tot bezwaar van de schaamele ge-
meente is strekkende, zo is het, dat wy, almeede daarin
willende voorzien, goedgevonden hebben te bepaalen, dat de
Japanse kooperstukken, welke na dato deezes worden aan-
gemaakt, zullen weegen, die van twee stuivers twee en een
half loot en die van een stuiver een en een quart loot en
dat dezelve, eeven als bevoorens, voor de daar op gestelde
