553        N     1778. R. DE KLERK.

fundeert op het Indisch ordonnancie boek, bekent onder den
naam van statuten van Batavia, mitsgaders de successive orders,
door de wettige overigheid deezer landen sedert dies instelling
van tyd tot tyd g'emaneert, zonder afwyking te gedragen’.

Bij missive van 27 November 1785, S 219 hebben Heeren
XVIver in deze beslissing der Indische Regering berust, waar-
van op den 50:te" Augustus 1784 aan den Raad van justitie
mededeeling is gedaan. In September 1788 had de Raad
nog niet aan den last van Heeren Meesters om zich te verant-
woorden over het eigenmaglig invoeren van de Hof-practyk’
gevolg gegeven, waarom dezen met vernstiger voorzieningen’
dreigden (resolutie 25 September 1788). Op 5 Februarij 1789
is de Raad herinnerd, die eerst den 24er April daaraanvolgende
antwoordde. Uit dit antwoord bleek, dat sedert 12 Maart
1767 veene melange van zo genaamde Hof-practyken en van
de Bataviasche Statuten’ was ingevoerd.

51 December. Verlenging van den termijn voor het
overschrijven van vaste goederen tot ult Junij 1779.

Schepenen dezer stede vertoont hebbende, dat ’s Heeren
geregtigheid voor de Comp in anno 1777 had bedra-
nefit An ee PE rds 22033: 7
nr MEKAAR Ere RP 28245 :19
of in het op heden afgelopen jaar meerder... rds 6212: 12
ongerekent het een vyfde gedeelte uit die inkomsten sedert
de maand April anno passato met rd 4467 : 55 ten voordeele
van de stads kassa gebragt, en dat dus ’s Heeren geregtigheid
gedurende dit jaar in het geheel had gemonteert rd 52705 : 4
of rds 10679: 45 meerder als in het voorgaande jaar, voorna-
mentlyk veroorzaakt door de beraamde, heilzame schikkingen
hy het biljet deezer regering tot de overschryving van vaste
goederen; en voorts verzoek doende, dat, dewyl veele landen en
tuinen nog niet waaren overgeschreven, de order tot het laaten
overschryven, zonder betaling van boete, nog voor een jaar

