182          1796. W. A. ALTING.

8 Januarij. Maatregelen vtot afweering van alle disordres
pen tot bevordering van de algemeene veiligheid in
pcas van allarm"’.

De Regering bepaalde:

19 dat de wagten aan de vier hoeken van de Chineesche
campong zullen worden bezet met 56 Chineesen, te
weeten: 12 man met geweer en 24 man met Chineesche
wapenen; voorts, dat een onder-officier en drie Chineesen
om het uur binnen hunne campong zullen patrouilleeren ;

29 dat de schikking omtrent het bezetten en aflossen der
wagten, zo mede het verdeelen der patrouilles, zal worden
overgelaten aan de hoofden, die over het wagtvolk zullen
worden aangesteld ;

3 dat, aangezien de Chineesche officieren in hunne vergade-
ringen binnen de stad zullen moeten dienen te adsisteeren,
de hoofden over de voormelde gewapende manschap
expres zullen worden gekosen ;

4 dat de wagt op de Patouakan zal blyven continueeren,
mits- de patrouilles niet verder gaan dan de Chineesche
woningen ;

5 dat de Europeesche wagten in cas van allarm zullen moeten
worden versterkt met een officier, een tamboer en twintig
gemeenen, terwyl uit de cavallery van de middel reserve
van tyd tot tyd patrouilles zullen worden gesonden ;

6 dat de capitein der Chineesen aan zyne natie een bepaald
teken zal moeten geeven om daarmede de Chineesen
voor de econgsie van de wayang te seinen, doch dat
hy daarvan geen gebruik zal mogen maken dan op
schriftelyke ordre van den heer Gouverneur Generaal;

7 dat de Chineesen, voor zo verre niet tot den optrek
behooren en hunne aangeweezen posten hebben, geduurende
het allarm rustig en zeedig in hunne huizen zullen
moeten blyven, en niet dan om noodzakelyke reedenen
op de wegen zullen mogen verschynen, in welk geval
zy altoos ongewapend zullen moeten zyn;
