RAET            A           ie:
1808. H. W. DAENDELS.                1 d

Lasten en bevelen een ieder, die het aangaat, den inhoud
dezes te achtervolgen en te doen achtervolgen, nadien wij
zulks ten algemeene nutte alzo bevonden hebben te be-
horen.

En opdat niemand hiervan eenige onwetendheid voorwende,
zal deze ter hoofdplaatse Batavia en op de kantoren van
Javasch Noord-Oostkust, Cheribon en Bantam gepubliceerd en
in de Hollandsche, Chinesche en inlandsche talen worden ge-
affigeerd ter plaatse gebruikelijk.

2 Augustus. Znvoering van een nieuw ambls-zegel.

Zijne excellentie de Maarschalk en Gouverneur Generaal in
aanmerking genomen hebbende, dat de stellige orders van
Zijne Majesteit den Koning, onzen meester, medebrengen, dat
’tlichaam der hooge Indische regeering, de hooge Raad van
justitie en andere administrative collegien, gouverneurs, resi-
denten, ambtenaren of gezaghebbers in Zijner Majesteits pos-
sessien in Indin niet langer blijven gebruik maken van het
zegel der gewezene Oost-Indische Compagnie; overwegende

wijders, dat volgens decreet van Zijne Majesteit van den 50"

Januarij 1807 het zegel van den Gouverneur Generaal van
Indin zal zijn dat van den Staat, onder aan ten opschrift
hebbende: Gouverneur Generaal der Oost-Indin;

heeft besloten het lichaam der hooge regeering en alle de

voornoemde collegien, ambtenaren, gouverneurs, residenten en
gezaghebbers op Zijner Majesteits possessien in Indin te ge-
lasten, gelijk dezelve gelast worden bij dezen, om tegens den
eersten Januarij van het volgende jaar of zooveel vroeger, als

zal kunnen geschieden, zich te voorzien van een zegel van den

Staat, van onderen of om den rand ten opschrift hebbende de
titulatuur van hunne verschillende collegien, gouvernementen,
residentin, enz, met last om daarvan alleenlijk en met af-

B

schaffing van het zegel der voormalige Oost-Indische-Compagnie

gebruik te maken.
Zie ook 15 Augustus 1808.
