1803. J. SIBERG.                     651

Voorts op den zo even bepaalden voet moeten worden be-
waard en by verzending van Batavia zal men dezelven halv
en halv, zo veel mogelyk, in de kisten, almede van eene swaarte,
moeten vermengen met nagulen, tot voorkoming van ver-
meytering.

Art. 11. De foely, die in sockels word aangebragt, word
als zodanig ongeopend verzonden.

Art. 12. De berging van safpeter moet mede, zo veel
mogelyk, droog geschieden en met de luchtopening naar het
Noord-Oosten te stellen zal voor de administrateurs het minste
verlies vallen: ook zal dit zilt, by bergplaats, wederom op
Onrust moeten worden geplaatst.

Art. 15. De administrateurs zullen in den aanstaande
by de overgaav hunner maandelyksche restanten moeten
voegen een lyst, hoedanig die goederen en in welke pakhuizen
of zolders die opgeschuurd leggen.

Art. 14. De gecommitteerdens zullen in den EE
verplicht zyn te houden een ontfangst- en afscheep-boek,
waarin weegzels-gewys word opgetekend, hetgeen in en uit
de pakhuizen gaat, benevens het nommer der pakhuizen,
waaruit men afscheept of ontvangt, met bekendstelling van
den naam der goederen: en uit die boeken zullen zy verplicht
zvn maandelyks een uittrekzel in handen van den directeur
generaal te stellen en tevens altyd moeten gereed zyn, op de
eerste requisitie, die opgave te kunnen doen.

Op 26 Julij 1805 vond de Regering goed die ampliatie
te approberen en de gemelde administrateurs de striktste
observantie daarvan aan te bevelen, zo mede een extract uit
dezelve, bevattende art. 1, 2, 5, 15 en 14, mede ten dien
einde te laten afgeven aan den administrateur en de gecom-
mitteerdens aan en bezyden de Waterpoort en een gelyk
extract, inhoudende art. 1, 2, 5, 5 en 6, aan den adminis-
trateur en de gecommitteerdens ten eilande Onrust; en wyders
nog aan de administrateurs en gecommitteerdens in het ge-
