1801. J. SIBERG.                    581

het houden der gewoone afreekening veel geld verkwisten en
na de afreekening het montant, dat hun competeerd, meest
nodig hebben tot het betaalen van hunne particuliere schulden,
deze regeering niet zoude kunnen goedvinden dezelve van
de gewoone overkomst te excuseeren, wyl de afreekening
dog moet geschieden ten overstaan van twee gecommitteerdens,
10 is goedgevonden en verstaan hem, gecommitteerde, te quali-
fieeeren om zodanige regenten, als hv nodig oordeelen zal.
van het overkomen by de aanstaande jaarlyksche afreekeningen
te exeuseeren, met last echter om, na dat alvorens de al-
reekening ten overstaan van een expresse commissie naar
den gebruike zal zyn volbragt, de rekeningen van die regenten,
welke daarby niet zullen zvn present geweest, hun met een
daartoe geschikt perzoon toe te zenden, ten einde door dezelve.
ua accoord bevinding, voor geapprobeert te worden onderteekent.

15 December. Bepaling, dat op Java suiker, aan de
Compagnie geleverd, tolvrij zoude zijn.

Hieruit vloeide voort, dat valleen de pacht zal worden
voldaan van de door particulieren uitgevoerd wordende quan-
titeiten van die zoetigheid".

17 December. Reglement voor de brandspuiten binnen
het kasteel Batavia.

Art. 1. Binnen het kasteel zullen moeten berusten vier
brandspuyten, voorzien van aanbrengers of perspompen en
al, hetgeen verder tot dezelve behoord, als leedere brand-
emmers, ladders, zylen en haaken.

Art. 2. Deeze vier brandspuyten met derzelver toebehooren
zullen permanent binnen het kasteel moeten blyven en ner-
gens elders vervoerd of gebruikt mogen worden dan op
speciaal hevel van den heer Gouverneur Generaal, op dat het
kasteel by onverziene toevallen niet aan gevaar gexponeerd zy.

Art. 5. Twee van de bovengemelde brandspuyten zullen
gemerkt zyn WK. en onder berusting van den opziender
