1784. W. A. ALTING.           805
winkelier te laaten, dewyl, hoe zeer eene gepaste menage in
allen gevallen ten hoogsten nodig is, de vermindering egter
het gebruik niet uitsluit en de Compagnie, wil men haar niet
met importante sommen bezwaaren voor articulen, die by
inkoop in Nederland weinig kosten, tot de verstrekkingen hier
te Batavia en verzending naar de buiten comptoiren altoos
een toereikende hoeveelheid in voorraat diend te hebben, waartoe
dierhalven een bergplaats word vereischt.

Met de verstrekking van twee riemen klein formaat papier
in het jaar aan den vlaggeman, die hy gedeeltelyk nodig heeft
lot het houden van een vlagge-boek der aankomende en ver-
trekkende scheepen en vaartuigen, als mede tot het schryven
van vlagge-brief jes, of rapporten, op den tegenwoordigen voet
te laaten continueeren.

Dog de jaarlyksche afgave van schryfgereedschappen aan
den advocaat- en water-fiscaal, nevens die aan den gecommit-
teerde tot en over de zaaken van den inlander, voor het
vervolg te laaten cesseeren en de gemelde bediendens te or-
donneeren, hetgeen zy benodigd hebben, uit hunne priv beursen
in te kopen.

Maar daar en tegen de verstrekkingen der boven gemelde
articalen voor de hospitaalen, als dienende tot het schryven
van aantekeningen, rapporten en ordonnantin van weesentlyk
belang, waaraan by intrekking der verstrekkingen uithoofde
van gebrek aan schryfgereetschappen mogelyk slegt beant-
woord. zoude worden, zo als die tot nog toe zyn gedaan, te
laaten- stand houden.

Te renoveeren de order, den 22 January 1790 door de hooge
regeering van Indi gestelt, dat alle commandanten van corpsen,
die geweeren en wapens onder zig hebben, verpligt zullen zyn
'sjaarlyksch onder ultimo Augustus deselve te laaten opnemen
en des wegens van berigt te dienen aan den heer Directeur
Generaal om tegens de binnenslyn voortlopende by de boeken
van de wapenkamer geconfronteert en het te kort komende
vergoed te worden. door die het incumbeert, onder ernstige
recommandatie aan allen en een iegelyk, die het aangaat, om
