512

1810. H. W. DAENDELS.

voor den zoon van een capitein, wanneer zijn vader nog
leeft, rd 100 en zijn vader dood zijnde rds 50,

voor den zoon van een luitenant, zijn vader leevende, rd
80 en zijn vader overleeden weezende rd 40,

voor den zoon van een Boedelmeester, wiens vader nog
leeft, rds 60 en zijn vader overleeden rd 50,

voor den zoon van een secretaris in het eerst gemelde
geval rd: 40 en in het laatste geval rd: 20, alles papiere
geld;

voor ieder ander Chinees weegens het voeren langs
’s Heeren wegen van twee paren zogenaamde tengs, twee
paren vlaggen en twee paren trompetten twee zilveren
ducatons en voor het gebruik van meerdere sieraaden en
statie rd 80, papiere geld, doch de geene, welke de voor-
noemde sieraden binnenshuis ten toon stellen, dan wel de
tengs en vlaggen buiten, maar de trompetten onder het
dak gebruiken, zijn vrij van de gemelde boeten;
bij alle begravenis-plechtigheden van de Chineesen, als op
het lang boven aarde houden der lijken:

voor een capitein, over de drie maanden boven aarde
staande, rd 75 of na het eindigen van ieder maand rd: 25,

voor een zijner kinderen of naastbestaanden, over de
vijf en twintig dagen boven aarde staande, rds 100,

voor een luitenant, langer als twee maanden boven
aarde blijvende, rd: 100 ofte na het eindigen van ieder
maand rd 50,

voor een Boedelmeester, meer als een maand boven
aarde gehouden wordende, rd: 125,

voor een secretaris als voren rd: 150,

voor ieder ander lijk van een Chinees of Chineesin,
langer als vijf en twintig dagen boven aarde staande,
rds 500, alles papiere geld;

voor de begravenissen met buitengewone statie van de
kinderen, zo van den capitein, als van de verdere officieren
en Boedelmeesteren, item van ieder ander Chinees of
Chineesin, rds 500, papiere geld, doch de begravenissen
