ea OEE Ten ES eef EERE Bee a
Rt RAP An

1809. H. W. DAENDELS.                   hhb

reiskosten of andere omstandigheden niet toereikend mogt
wezen, zich met appuij van den chef kunnen addresseeren
ter augmentatie van hetzelve.

Een directeur, de functien waarneemende van chef van het
corps der genie en als zoodanig in commissie zijnde, zal hij
mogen declareren het daggeld, bij meergemeld besluit van 16
September 1808 aan een kolonel toegelegd.

Wanneer voorts een of meer officieren der genie door den
directeur ter opneming of nivellering, enz. worden gemploijeerd,
zal hij voor dezelve de authorisatie tot het declareren hunner
daggelden verzoeken, zullende de directeur vervolgens de de-
claratien daarvan en in het algemeen van alle in zijn depar-
tement genoten wordende daggelden, alvorens dezelve betaalbaar
zijn, moeten certificeeren; en zal hij dierhalven zorge dragen,
dat geene dier daggelden continueel en onverdiend worden
genoten, maar dat dezelve alleenlijk strekken ter goedmaking
van extra-onkosten en tot emulatie der officieren bij buiten-
gewone werkzaamheden.

DERDE AFDEELING.

Bevattende eenige bepaling nopens den dienst van den chef van
het corps de genie, ens.

De kolonel en chef van het corps de genie tevens directeur-
generaal zijnde van de fortificatien en waterwerken in Hol-
landsch Indin, vloeijen uit ieder dezer beide betrekkingen
verschillende verplichtingen voort, welke te menigvuldig en
te wijdloopig zijn om in een stuk als dit geheel en al om-
schreven te worden; echter zal hij daaromtrent de volgende
bepalingen in acht nemen:
19 als chef van het corps de genie zal hij zorge dragen,

immers zooveel in zijn vermogen is, toezien, dat dit wapen
steeds in behoorlijken en completen staat zij, volgens een
daartoe nader te arresteren plan van organisatie, voor het-
zelve tevens wakende, dat dit voor zijnen dienst zoo be-
langrijk corps met geene AN bekwame sujetten worde
