1795. W. A ALTING.          93

de van daar ontvangene reekeningen, met bekeudstelling
der plaatsen, van waar, als by voorbeelt:
Ambon, Banda, enz.

Zullende deeze voorschreevene, gerequircerde, duidelyke ree-
kening, waarby de verstrekking in papier en contant ider
afsonderlyk te vooren komt, alle vier maanden, beginnende van
primo September en sluitende ultimo December, met de nodige,
daartoe gehoorende bescheiden aan den Directeur Generaal
moeten worden g'intrageert, met verdere bekentstelling der
gelden, geduurende dien tyd successive uit kassa ontvangen, en
hoe veel per restant verbleeven is, om vervolgens, na bekomene
qualificatie van den Directeur Generaal voornoemd, by de
negotie-boeken voor zyne uitgaven weder te worden gecrelli-
teerd, soo in belasting van evengemelde heide reekeningen
van land- en scheeps-zoldyen, als van de buyten-comptoiren,
werwaarts het alhier afbetaalde ten behoeven der aldaar
bescheyden dienaaren aangereekent zal moeten worden.

 October. Vernieuwing van het verbod tegen den uitvoer
van goud en zilver, uitgevaardigd op Frat 1784.

3 Februarij

In consideratie genomen zynde, dat de uitvoer van contanten,
niet alleen naar China, maar ook naar elders, in deezen tyd
van een meer dan bevorens bedenkelyke aanschouw is ge-
worden en het dus noodzakelyk is, dat de overtreeding van
het daar teegen leggend interdict van den 202 September
1782 en Sram 1784 met meerder nadruk worde tegen-
gegaan, zo is goedgevonden en verstaan evengemeld verbod te
renoveeren en de exportatie van hier naar elders, zo van goud,
als zilver, hetzy gemunt of ongemunt, met uitzondering alleen
van de courante muntspecien, die de Ambonse, Bandase,
Ternaatse en Maccasserse burgers en ingezeetenen tot den
inkoop van ryst zullen vervoeren, nader op het allerernstigst
te verbieden, met deeze ampliatie, dat niet alleen het ter sluik
uitgevoerd goud en zilver, maar ook schip of vaartuig, waarin
het zelve zal worden gevonden, neevens derzelver lading,
