918            1809. H. W. DAENDELS.

Op den 26" October 1809 is goedgevonden de scheiding -
van het gedeelte van het gewezen regentschap Crawang,
hetwelk aan de Bataviasche ommelanden, en van het gedeelte,
hetwelk aan het regentschap Sumadang is gevoegd, te bepalen
door den weg, loopende van het Noorder zeestrand omtrent
regt Zuiden, beoosten de kampongs Piesang, Tjiboaija, Bolang
en Sawa tot aan de rivier Tjitarum’.

12 October. Bedreiging met de straffe des doods van
alwie agio zoude nemen bij inwisseling van koper geld
tegen credit-brieven.

In den Oosthoek stelden de inlanders prijs op het bezit
van duiten, ten gevolge waarvan deze muntsoort 15 pct.
agio haalde bij inwisseling tegen zilver geld.

Zie ook 19 September 1809.

14 October. Nadere toelichting tot den last, gegeven op
14 September 1809, tot het opgeven van geld van
witlandigen.

Nademaal ons is te voren gekomen, dat bij eenige execu-
teuren, curatoren en andere last hebbende personen, welke
boedels of gelden, behorende aan uitlandige personen, beheren,
twijffelingen ontstaan zijn, in hoeverre zij gehouden mogten
wezen tot en begrepen kunnen worden onder de bij onze
publicatie van den 14" September jongstleden en de vroegere
van den 25r Junij en 26" Julij 1808 gerequireerde opgaven
van gevolmagtigdens; en hieruit vermoedende, dat door som-
migen van dezelve hieraan niet zal zijn voldaan, zoo is het,
dat wij op heden in Rade van Indi besloten hebben alle
executeuren, curatoren en verdere last hebbende personen,
die zich in het boven aangehaalde geval bevinden, als nog
op te roepen om in den geest onzer opgemelde publicatie van
den 14" September laatstleden opgave te doen van de contante
specien en het papiere geld, ’t welk zij qualitate qua onder
hunne administratie hebben, en wat daarvan ledig ligt en
belegt of uitgezet is;
