1642. A. VAN DIEMEN,            585

dienaeren deposito sal geven: op verbeurte van deselve, mits-
gaders de penaliteyten jegens den particulieren handel gesta-
tueert, voor degene, die deselve gelicht sal hebben.

Gelyek ooek ten voorsz. fine expresselyck geinterdiceert is,
aen eenige Comp. dienaeren meer als ten hoogsten vier maen-
den gagie in ’tjaer op reeekeninge te verstrecken, op pene dat
degene, die ymant meer als vooren verstreckt ofte te verstrec-
ken geordonneert sal hebben, met gelycken somme voor den
fisco op syn eygen reeckeninge belast sal worden, uytgesondert
de soldaeten ende bosschieters, aen lant leggende, die tot ses
maenden sal mogen werden geadvanceert.

Maer de vrve luyden, Nederlanderen als andere, is toege-
laeten te negotieeren, mits geene Comp. dienaeren daeronder
heriderende, dat tallen tyde met eede gehouden sullen wesen
te verclaeren, ende except eenige plaetsen ende coopmanschap-
pen, bv expresse placcaeten uytgesondert, als t Roode Meir,
Persia, Suratta, de custe van India, Chormandel, Thayouan,
China, Japan ete. ende in gout, silver, diamanten, peerlen
ende robynen, besuar steenen, ete, nagelen, noten, foelie,
cleeden, Iywaeten, ete., dat op verbeurte van lyff ende goet
geinterdiceert is.

Belangende den particulieren ofte verboden handel sal een
yder voor syn huysvrouw ende familie moeten respondeeren
ende instaen.

Soo is ooek by expres placcaet geinterdiceert, dat niemant
eenige meubilen ofte huysraet met ’sComp. schepen naer
( Vaderlant sal mogen voeren, op verbeurte van deselve ende
arbitrale correctie daerenboven, nae gelegentheyt van saecken.

Off vmant, over particulieren handel aengesproocken wer-
dende, tot svn verschooninge wilde inbrengen, in geene waeren,
daer de Comp. mede negotieert, gehandelt ofte deselve eenige
de minste schaede daermede gedaen te hebben, sulex sal niet
aengenomen worden.

Die, naer ’t Vaderlant gaende, eenige actie ofte pretentie
op de Comp. vermeent te hebben, sal gehouden syn deselve
alhier bekent te maecken ende in te stellen, op pene van
