1808. H. W DAENDELS.                      41

ten gedeelte van die articulen geleverd en bezorgd worden,
inzonderheid kolen en vaartuigen, en wel van de eerste tot
10000 pikols ’s maandelijks en van de laatste 100 prauwen
Maijang, voor zo lang die benodigd zullen zijn, met de
daarvoor vereischte manschappen, alles zodanig te verdelen,
als met de plaatselijke omstandigheden van ieder der gemelde
tomptoiren best overeenkomt, en met dien verstande tevens,
dat de dus van daar geleverd wordende materialen en man-
schappen op dien zelvden voet zullen betaald worden, als
ten opzichte van die van den Oosthoek plaats vindt; en
qualificeerende mitsdien den tijdelijken gezaghebber in den
Oosthoek om van de residenten der voorschreven comptoiren
Van tijd tot tijd deswegens de nodige aanvrage te mogen
doen en met order aan de laatstgemelde om in zo een geval
deze aanvragen te houden, evenals of die door zijne excellentie
telve waren gedaan, en dus met de bezorging van het daarbij
Seischte alle mogelijke spoed te maken.

8 Julij. Chineesche vertalingen van gouvernementele
beschikkingen.

Hoedanig in het begin dezer eeuw met zulke vertalingen
gehandeld werd, blijkt uit het volgende.

Is goedgevonden en verstaan den kapitein en lieutenants
der Chineesche natie te gelasten na te gaan en aan deze
Fegeering op te geven, of de bij art. 15 van de in 1798
Searresteerde pacht-conditien voor de boom gemaakte bepaling
tusschen groote en kleine jonken bij het daarvan in de Chi-
Heesche taal gemaakt translaat woordelijk zoodanig wordt
Sevonden, dan wel of daarbij nog eene nadere onderscheiding
ID hunne taal is gemaakt tusschen jonken met een of twee
dekken en of zedert deswegens ook eenige nadere bepalingen
Zijn gemaakt.

Op; den, 19den Julij 1808 rapporteerden de Chineesche
Ollicieren, dat bij de vertaling van het 15 artikel der in
