9692        1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.

Art. 6. En, om daar omtrent het oogmerk te beeter te -
bereiken, zal hy alle dagen by de achtermiddags-ronde tegen-
woordig zyn" en daarby accuraat aantekenen, wat door de
practizyns, zo voor dagelyksche spys, als tot extra-ordinaire
verkwikking, aan de kranken voorgeschreeven word om, na
gedaane ronde, een generaale zamentrekking te formeeren van
al, het gene den volgenden dag zal nodig zyn voor de kranken,
en daar toe dadelyk de nodige arrangementen te maken.

Art. 7. Hy zal accuraate aanteekening houden van het
geen door hem uit de onderscheidene administratien ten dienste
der zieken word ontvangen, als meede van de dagelyksche
verstrekkingen, na de voorschriften en schriftelyke ordres van
de eerste of tweede practizyns; inzelvervoegen ook van alles,
wat op zyn requisit door den leverancier van het vlees, spek,
de groentens, etc, etc, aan het hospitaal geleverd word, en
daar van alle weeken een juiste specificatie formeeren en
overgeeven aan den eetsten practizyn of, by absentie of in-
dispositie, aan den tweede, om na te gaan, of de door hem op-
gebragte verstrekkingen overeenkoomen met de voorschriften
en ordres, die daar voor zullen dienen te teekenen, ten einde
aan den boekhouder ter hand gesteld te worden om nader
te confronteeren met de voorschriften, ordres en restanten
en vervolgens by zyne boeken te verhandelen.

Art. 8. Alle verstrekkingen uit de pakhuisen zullen aan
hem geschieden op schriftelyke ordonnantien van den heer
Directeur Generaal, die door den boekhouder zullen moeten
worden ingeboekt en door den eersten practizyn voor benodigd
geteekend, waar na die aan den heer commissaris ter appro-
batie zullen worden aangeboden ter voorkoming van alle
misbruik.

Art. 9. Hy zal zich soigneuselyk onthouden eenige ver-
strekkingen te doen van provisien ofte andere articulen buiten.
de zieken, zullende, by ontdekking van dien, daarover na
verdiensten worden gecorrigeert.

Art. 10. Hy zal maandelyks, met het uiteinde, by eene
schriftelyke en behoorlyk door hem geteekende notitie moeten
