386      1792. W.A. ALTING.

19 dat by de afbetaling der kostgelden op den presenten
voet alle 10 dagen eens of drie maal ’s maands zal
worden geconlinueert ;

2 dat alle 10 dagen of op den 1e8, 11" en 21 van ieder
maand zal "worden geformeert cen generaale Iyst van
alle de manschappen, dewelke op die tyden op de
scheepen gevonden worden;

3 dat die Iyst door den commandeur en opper-equipagemees-
ter, na examinatie en confrontatie, zal worden onderteekend
voor de confirmatie met deselve, en voorts aangeboden
aan heeren commissarissen, opzichters over de equipage-
werf ter onderteekening voor gezien;

4 dat uit die Iyst zullen worden geformeerd twee generaale
kostgeld-rollen voor alle de secheepen, zo op de rheede,
als aan de voorsz. eilanden en op stroom leggende;

5 dat het geld, op die rollen vermeld, aan den commandeur
eu opper-equipagiemeester uit ’sComp cassa voldaan en
vervolgens door hem zelfs of den vice-commandeur en onder-
equipagemeester aan de geene, welke zulks competeert,
uitbetaald zal worden; en

6 dat copyen van de voorsz. koppen-rol of generaale lyst,
neevens gedagte quitantien, alle maanden zullen worden
overgegeven aan welmelde heeren commissarissen, ten
einde hun Edele over de deugtzaamheid van het af betaalde
kostgeld te beeter zouden kuunen oordeelen.

10

J- Januarij.  Conditin voor het laden van particuliere

koopwaren in Compagnie's scheepen.

Is goedgevonden en verstaan de door de heeren Bewindheb-
beren ter kamer Amsterdam bezyden hoogstderzelver missive
van den 27en Mei 1791 herwaarts gezondene conditien, volgens
welke aan alle particulieren is geaccordeert om voor hunne
reekening in ’sComp scheepen te laden allerley, excepto de
geene, welke expresselyk zyn uitgezondert, door den Comp:
drukker alhier te laten drukken om aande gemeente teegens
