A Ne er ecn  PAT wate KE 0  PA  es  ek AV   eik oe
Kew     ;

1806. A. H. WIESE.

en tevens te dienen om de opgezetenen, welke de vlotten
herwaards zullen brengen, naar hunne woningen terug le
brengen, zullende ten dien einde drie van de (hans by het
commissariaat over den inlander in dienst zynde kruisprauwen
aan den adjunct gecommitteerde, Lawick van Pabst, worden
afgestaan : voorts de betaling van dagloonen voor het kappen.
sleepen en afvoeren der balken naar de monding van de ri-
vieren in te trekken en de voldoening te laten reguleeren
naar den arbeid, die voor iedere balk in het byzonder word
besteed.

In de resolutn der Indische Regering van 6 Junij 1806
vindt men ter zake nog het volgende aangeteekend.

Door den adjunct gecommitteerde tot en over de zaken
van den inlander te kennen gegeeven zynde, dat ter voldoening
aan het besluit dezer regeering van den 51" January jongst-
leeden een proef genomen is met van de in de bosschen van
Tjiassem en Pamanoekan vallende houtwerken een vlot van
drie honderd balken, zonder ramhouten, herwaards te doen
afvoeren onder geleyde van vier kruisprauwen en dat die
balken zonder schade hier zyn aangebragt, proponeerende
wyders ter volbrenging van de hem door den heer Gouverneur
Generaal gegeeven last om, uithoofde op Cheribon weegens
de onlusten aldaar dit jaar bezwaarlyk aan den eisch van
houtwerken compleet zal kunnen worden voldaan, zo moogelyk,
te trachten om alle de uit Pamanoekan en Tjiassem in voor-
raad zynde houtwerken nog in de presente Oostmousson
herwaards af te voeren, met het transport der gemelde hout-
werken op den voormelden voet te continueeren, echter om
daarby in requisitie te stellen vvf zes visscher-colleks van
de strand-volkeren van Maronda tot aan Pakkis, zo is om
de nuttigheid der zaak en het groot gerief, dat door die
houtwerken, byzonder by ontstentenis der houtvlotten van
Gheribon, in dit jaar zal worden aangebragt, goedgevonden
en verstaan wel qualificatie te verleenen om voort te varen
met den afvoer der houtwerken van Pamanoekan en Tjiassem
