1811. H. W. DAENDELS                    545

den Keizer een terrein te laten op de rivier van Solo beneden

Madioen om aldaar een tolpoort te leggen en om aan zijne

hoogheid den regent van Djokdjokarta terug te geven, hetgeen

van Djipan Zuidwaarts van deze linie gelegen is.

Commissarissen zullen bij haar rapport een figuratoire
kaart van deze linie voegen, met opgave der redenen en
gronden, waarom zij dezelve zoodanig en niet anders hebben
getrokken.

Art. 6. De rapporten der voormelde, reeds afgezondene
commissin ingekomen zijnde, zullen door commissarissen
met de meeste attentie nagegaan en daarna aan zijne excel-
lentie den Maarschalk en Gouverneur Generaal de volgende
voorstellen moeten gedaan worden :

1 welke gedeelten der diflerente districten het geschiktst
voor de rijst- en koffie-cultuur zijn en onder welke land-
drost-ambten en regenten die navolgens hare ligging het
beste zouden in te deelen zijn, en

2 welke gedeelten derzelver onder blandongs zouden dienen
gebracht te worden en onder welke landdrost-ambten -
die volgens hare situatie het best zouden behooren.

Art. 7. Nadat aan zijne excellentie den Maarschalk en
Gouverneur Generaal een accuraat en distinct rapport zal
zijn ingezonden van de differente, geprojecteerde limiten en
de verdere, in deze voorkomende poincten en daarop hoogst
derzelver approbatie zal zijn ontvangen, zullen de in deze
benoemde commissarissen procedeeren tot de overname en
overgave der in deze genoemde, overgenomene en afgestane
landen van en aan zoodanige commissin, als daartoe door
hunne hoogheden den Keizer te Souracarta en den regent
van het rijk te Djokdjokarta zullen worden benoemd, en
alsdan merkpalen van steen of van hout laten stellen tot
aanwijzing der limieten tusschen gouvernemenls- en vorsten-
landen ; zullende zijne excellentie de Maarschalk en Gouverneur
Generaal alsdan tot gemak van deze commissie de overgave
van het landschap Galoe en district van Tjauwer-wettang aan
het rijk van Djoedjocarta door den landdrost der Jaccatrasche
