KE

spreekelyk is voor de peatnpte uitdeeling van acta

dat aan den gemeenen man zal werden betaald, en dat zy by ke
ontdekking van eenige knevelaryen daarvan direct kenn
moeten geeven.                                47
Art. 9. Om den afbreng van de producten voor den ge   5
meenen man des te ligter te maaken is door de hooge
regeering in de tjoetaks en de hoofdnegory de aanbouw van
kleine pakhuizen bepaald: u zult dierhalven zorg dragen, dat it
aan diegeene, welke hun koffybonen aldaar mogten verkiezen q
te leeveren, eene directe betaling geschied en dat de regente 6
ten dien einde zodanige orders stellen, dat aan dat heilzaam
oogmerk prompt, zonder eene de minste knevelaryen, inge-
volge de order, die u dientweegen zult ontvangen, zal werden
voldaan.                             hik
Art. 10. Tot den aanbouw van nieuwe droogschuuren e
"tin orde houden en brengen.van de oude zult u de nodige
order stellen, opdat daaraan, voor de pluktyd begint, ee
zal komen te ontbreeken.

Hi                                                           ins
21 Februarij

oars Af kondiging van de Etre er voor het
Bataafsche volk, vastgesteld op 9 April 1805.

Deze staats-regeling had voor Indi zeer weinig belan
zeden het eenige, pven voorkomende nopens de colo

in art. 19, dat de leden van het wwerisdvend lichaam zand
geboren zijn binnen een der acht departementen van het

4 ; Maart. Maatregelen ter verbetering van sua

politie, enz. op de particuliere landerijen.

Is goedgevonden eu verstaan:
Ten eersten: te renoveeren het eerste artikel van
