1632. J. SPECX.                          263

1632.

17 Maart. Instructie voor den Gouverneur-Generaal,
H. Brouwer, en de Raden van Indi.

Nevens vele bepalingen van meer of min algemeenen en
blijvenden aard, komen in deze instructie het derde, voor
Ned.-Indi vastgestelde Regerings-Reglement een groot aantal
bepalingen voor, welke op speciale gevallen, plaatsen en per-
sonen betrekking hebben. Deze laatste bepalingen zijn in
onderstaand extract weggelaten, als niet in deze verzameling
te huis behoorende. Overigens luidt deze instructie volgens
een tamelijk jong afschrift aldus:

je

Alsoo het fondament van alle goede, wel gereguleerde Rege-
ring bestaet in de administratie van een rechtmatige justitie,
wert den Gouverneur-Generael eerst, en andere Raden van
India serieuslyek gelast, achtervolgens haere Commissie van
de E. Hoogmogende Heeren Staten-Generael, mitsgaders syne
Prinselycke Excellentie, soo in’t generael als in ’t particulier,
de goede hant daer aen te houden, dat op Batavia en alle
Andere plaetsen, onder het gebiet van d’E. Comp. synde, deselve
mag werden bedient volgens de instructin ende practycquen
in de vereenigde Nederlantsche provintin doorgaens, soo in't
Civiel, als in ’t crimineel, g'observeert, en dat tot der tyt van
hier een andere bysondere instructie op den naem van haer
Hoogmogende en syne Excellentie gemaeckt en overgesonden
Sal syn, waernae alle rechters in toecomende hen sullen heb-
ben te reguleeren.

2.

Sullen mede den Gouverneur-Generael en Raden van India
Voor al wel letten en daertoe ordre geven, dat alle civile
en erimineele saecken, soo haest doenlyek is, mogen werden
Setermineert, de saecken en dagelyexe processen, mitsgaders
