162                        1789. W. A. ALTING.

en het vermogen der ingezetenen hadden moeten doen; dan
dat hun Edel groot mogenden echter daar toe niet waren over-
gegaan, dan na dat men had doen zien, dat de maatschappy
genoegzame resources in zich zelven en in haaren handel bezat
om, by eene wyze directie en plichtmatige medewerking van
deze Regeering en verdere Gompagnies dienaaren in Indi, aan
alle haare verplichtingen te kunnen voldoen en een nuttig en
voordeelig lichaam voor het gemeene land te kunnen blyven;
en dat deze Regeering dierhalven op nieuw en met allen na-
druk door hun WelEdel hoog achtbare wierd aanbevolen om
een allernauwkeurigst toezicht te houden op alle de dienaaren
van de Compagnie, met qualificatie en, voor zo veel des noods,
last om terstond uit bun posten op te roepen en met afge-
schreeve gage als onnutte subjecten naar Neederland op te
zenden de zodanigen, welke daar in gebreeke bleeven en op
de eene of andere wyze zich aan wandevoir schuldig maakten.

Aan deze beschouwingen voegde de Indische Regering den
21sten September 1789 het navolgende toe:

Daar het dus, zo uit dit geerd aanschryven, als uit het dage-
Iyks meer en meer toeneemend verval van alle takken van wel-
vaard hier te lande maar al te zichtbaar is, dat Neerlandsch,
wel eer zo bloeiende maatschappy tot die laagte gedaald is,
dat zonder deeze, zo edelmoedige, als aanzienlyke ondersteuning
van den souverein, die zo zeer ten bezwaar onzer lantgenooten
strekt, haar geheel de middelen zouden ontbreeken om zich
immer weder uit die laagte te kunnen verheffen of zich staande
te houden en haare ondergang zonder dezelve als onvermydelyk
zoude moeten worden beschouwd, en deze ondersteuning zeer
zeker tevens als het uiterste en laatste middel moet worden
aangezien om de maatschappy voor haaren gewissen val te
behoeden, en dezelve, hoe aanmerkelyk en krachtdadig ook, in
verre naar niet zal kunnen toereiken, indien haare dienaaren
niel eindelyk eens met eene verdubbelde welmeenendheid het
hunne aauwenden om door eene stipte betrachting hunner
