1797. P.G. VAN OVERSTRATEN. -     659

boeyen op water en ryst zullen worden geplaatst, terwyl de
pachter, of hy daar van kennis gedraagen zal hebben of niet,
Voor ieder vrye, onchristen inlander of slaav, die in een top-
baan zal worden geattrappeerd, verbeuren zal een boete van
ten duizend gekartelde dukatons, ten behoeven als vooren, en
het hoofd der topbaan, die dezelven in zyn huis om te speelen;
goederen te verpanden of te verkoopen, dan wel onder welk
Praetext dit ook zoude mogen zyn, zal hebben toegelaaten,
Voor den tyd van vyf jaren in de ketting zal geklonken worden
Om aan de gemeene werken te arbeiden.

Art. 6. En om het zo algemeen geworden speelen van de
Slaven met des te meer ernst te kunnen tegengaan zullen
biel alleen de officiers van justitie vermogen de vrye, on-
Christen inlanders en slaaven, die in de tophuizen zullen
Sevonden worden, te doen apprehendeeren, maar ook de
lyfheeren en vrouwen het recht hebben hunne slaven, daar
in zynde, uit dezelve te haalen of door ander-n dan wel
door de dienaren van de justitie te doen halen, die daar
in ten allen tyden gehouden zullen zyn den gevraagden
bystand te verleenen, zonder dat het nodig wezen zal daar
loe alvorens authorisatie van den rechter of eenige permissie
Van de officieren van justitie te verzoeken; en hy, die
zich daar tegen zal komen te verzetten, zal in de ketting
Worden geklonken om voor den tyd van gelyke vyf jaaren
an de gemeene werken te arbeiden.

Art. 7. In de voorschreven tophuizen zal alleen door de
Chineezen gespeeld mogen worden van ’smorgens ten zes
tot ’savonds ten negen uuren, zullende de pachter en het
hoofd der topbaan, waar in vr of na dien tyd gespeeld zal
Zyn, telkens een honderd ryksdaalders ten faveure als boven
verbeuren, wanneer bevonden zal worden, dat contrarie dezes
zal zyn gehandeld.

Art. 8. Buiten deze bepaalde topbaanen zal de pachter in
de Chineesche campong noch mogen laten speelen in agt zo-
Senaamde top-warongs of toplafels, en zulks zo wel by dach,

by nacht, mits dat daar toe ook niemand buiten de
