1810. H. W. DAENDELS.                         5

buiten Semarang gelegen, zal hij, inmediaat na de ordonnantin p
daartoe van den commissaris van oorlog te hebben ontvangen,
Opgave van gemelde goederen doen aan het finantie-kantoor
ten einde de cognossementen kunnen worden opgemaakt en
verzonden, zullende alle erreuren of nadeelen, die uit eenig
Verzuim in deze mogten ontstaan, voor rekening blijven van
hem, commis.

Art. 12. Stroo-matten, cadjang-matten, rottings of kisten,
tot afpakking dezer goederen benoodigd, zullen door hem
schriftelijk bij den commissaris van oorlog aangevraagd worden,
dewelke hem eene ordonnantie tot de ontvang op ’s Lands
magazijn zal verleenen: en moet bij iedere verzending het
gebruikte getal mede op ’t finantie-kantoor opgegeven worden
om van anderen op het memorie-cognossement, gelijk gebruik
is, te kunnen worden bekend gesteld.

Art. 15. Hij zal zorgen, dat alle de onder zijne administratie
gestelde goederen met oplettendheid worden gade geslagen, van
tijd tot tijd gelucht en door het aanwenden van alle andere,
daartoe dienstige middelen van bederf bevrijd, hetgeen inzon-
derheid moet worden geobserveerd omtrent goederen, die
nieuwlings worden aangebracht en, uit vaartuigen komende,
dikwijls nat of vochtig zijn, sub poene van verantwoordelijk
te zullen worden gehouden voor alle nadeelen, dewelke door
nalatigheid of negligentie in dezen mochten ontstaan.

Art. 14. Hij zal mede zorgen, dat de onder zijne admini-
stratie gestelde monteerings-stukken, equipement, rijd-equipages,
etc. voor ieder regiment of corps afzonderlijk gesorteerd
worden en dat bij de verstrekkingen of verzendingen geene
verruilingen plaats vinden, maar ieder regiment of corps de
voor hem gedestineerde kleedingstukken en equipementen
behoorlijk ontvangt.

Art. 15. Hem zullen gegeven worden 10 coelies of battors,
dewelke dagelijks in het magazijn moeten zijn om de werk-
zaamheden met den vereischten spoed te verrichten ; gemelde
10 battors zullen door den regent geleverd worden op den
voet, gelijk bij het 40 artikel bij de organisatie voor het
