1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.     257

van na den bloey terstond te vergaan en van geen nut
meer is;

d. dat de huurders geen andere gabang-boomen tot onder-
leggers of zogenaamde bantal-dapors zullen mogen om-
hakken, als alleen die, die hereets uitgebloeyd en vrugten
gedragen hebben, en dus niet de sulken ..., ten eynde
daar door, so veel mogelyk, de voortplanting van dat zo
noodzakelyk gewasch te bevorderen.

Voorts, dat de huurders en verhuurders (na dat het accoord
sal syn gemaakt) verpligt sullen syn sig te onderwerpen aan
alle sodanige orders, schikkingen en bepalingen, als er ten
Aansien van het aanleggen van nieuwe hout of bamboese
bosschen successive by de hooge regeering bereeds gestatueert
Svn en nader gestatueerd sullen worden.

Dat de contractanten ten over en weer met elkanderen sullen
bepalen, hoeveel thuynen er jaarlyks aan yder molen braak
Sullen kunnen blyven leggen, sonder daarom het hier onder
le meldene getal zuykerriet-planten te verkorten, ten eynde
den grond, so veel mogelyk, voor te veel uitmergeling te bewaren.

Dat geene bosch-landen sullen mogen worden geapproprieerd
tot andere eyndens als met speciale permissie van de heeren
Commissarissen over de zuyker-cultuure en voorkennis van
de verhuurders.

Dat de huurders gehouden zullen syn te zorgen, dat de
hieuwe aanplanting van hout of bamboesen niet verwaarloost,
hogte door de buffels of het ontsteeken van vuur in droge
Aang alang of bosschen worde. geruineerd.

Dat de huurders niet sullen vermogen het hout uit de door
hun gecontracteerde of de hun aangeweesene bosschen tot
Andere eyndens te gebruiken of daarin te kappen als alleen ten
dienste van de molens, waartoe een sodanige bosch behoort of is
dangeweesen, en dus ook niet om houtskoolen te laaten branden.

Dat de huurders verpligt sullen svn om jaarlyks voor
ieder molen van twintig tot vyf en twintig laxas zuvkerriet-
Planten  te doen aanplanten, ten eynde de molens steeds na

's Compagnies intentie worden aan den gang gehouden.
PLAKAAT-BOEK DEEL Xlil.                                      17
