1808. H. W. DAENDELS.

 Amboneesen, als ook de matjes en kleedjes voor de inlanders,
zullen van de militaire of plaatselijke civiele administratie
verkregen worden op bons, door de commandeerende officieren
geverifieerd en geteekend, welke voorts de noodige zorgen
zullen dragen, dat deze artikelen behoorlijk onderhouden en
verantwoord worden.
Art. 6. De gedetacheerde officieren van gezondheid zullen
bij te doene rapporten aan den chirurgijn of doctor principaal
van het arrondissement opgeven, in hoe verre zij met bijzondere
inrichtingen voor de zieken hebben kunnen slagen, waar het
locaal zig bevind, hoe gelegen, hoeveel zieken het kan bevatten
en welke voor- en nadeelen, tot den geneeskundigen dienst
betrekkelijk, hetzelve heeft.                         ON 0E
Art. 7. De zieken van de detachementen nabij de hoofd-
plaatzen moeten, zooveel mogelijk, en zoo spoedig naar de Pee
hospitalen verzonden worden, voorzien van een entree-billet.
Art. 8. Wekelijks zullen de gedetacheerde officieren van
gezondheid een rapport doen aan den commandeerenden ofli-
cier van het detachement van het getal en den staat der
zieken, onverminderd bijzondere gebeurtenissen, van welke zij
zoo spoedig mogelijk zullen kennis geven.
Art. 9. Bij het intrekken van een detachement worden
de zieken alle voorzien van de noodige billetten om in het
hospitaal in de hoofdplaats van het arrondissement te worden
gebragt.

q
DERDE AFDEELING,

hd
Van de tegenwoordigheid der officieren van gezondheid
bij revuen en exercitin.                 8

Art. 1. Bij inspectien, afvuuringen of andere plechtigheden,
bij welke het geheele regiment of corps of het detachement
onder de wapenen komt, zullen de aanwezende oflieieren van
gezondheid, hiervan kennis bekomen hebbende, tegenwoordig

moeten zijn, zoodanig nogthans, dat de geneeskundige dienst
daarbij niet kome te lijden.                            dt
zi
8
