110        1622, 1623. P. DE CARPENTIER.

alle in- en uitgevoerde waren geheven worden 109,, behalve van :
a. gemunt en ongemunt goud en zilver, hetgeen bij invoer

vrij, maar bij uitvoer aan een regt van 10, onderworpen

zoude zijn;

peper, bij invoer 5,, bij uitvoer 109,;

,                     0    IJ                   0

Guseratsche en Koromandelsche manufacturen, bij invoer

10,; bij uitvoer 5,.

Dit laatste geschiedde vom den aftreck van de cleeden in
dese plaetse des te beter te vorderen.’

De Engelsche Compagnie werd by de voorige tollen’ ge-
laten.

1628.

51 Januarij. Vernieuwing van de bepalingen nopens de
waag te Batavia.

Het eenige, waarin dit plakaat verschilt met die van 1
Nov. 1620 en 12 Jan. 1621, is, dat in plaats van den Sjah-
bandar treedt de koopman Adriaan Woutersz Draeck.

PA CARPENTIERe

10 Maart. Last tot het zorg dragen: voor de jonge klap-
perboomen, op last der Regering geplant langs de grach-
ten en burgwallen van Batavia,

Dit stuk is afkomstig van den Bailluw en Magistraat.

Een iegelijk, voor wiens deur tot cieraet deser stede ende
gerieff der borgeren’ klapperboomen geplant waren, moest
deze dagelijks doen begieten, de ompaggering in orde houden,
enz., op straffe van de boomen, welke door haer ofte haer
slaven versuym, verderven ofte uytgaen’, voor zijne rekening
door nieuwe te vervangen.

Alwie deze boomen of de daarom staande paggers bescha-
digde, zoude vnaer gelegentheyt op ’t hoochste aen den lyve’
gestraft worden.
