1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.         19

hy in functie is getreeden, tot den vreede te laten volstaan
met jaarlyks rds 800 aan ambtgeld van zyne bediening te
betalen.

14 Februarij. Waarschuwing voor valsche, koperen stuivers.

De heer waarnemeud directeur generaal, Johannes Siberg,
heeft aan de vergadering te kennen gegeeven, dat, niet tegen-
Staande de by herhaaling bedreigde strafoeffeningen tegens
het munten van valsch geld, wederom onder de by plac-
Cat van den 25e" Juny 1799 gangbaar verklaarde, metaale
Munt ter waarde van een stuiver, Indisch geld, gevonden
Worden nagemaakte van lood; en door zyn Edele tevens
Seproduceerd zynde eenige, aan den groot kassier, Johan
Hendrik Holle, ter hand gekomen stukken van deeze nage-
maakte, metaale munt, welke by examinatie bevonden zyn
inzonderheid daaraan kenbaar te weezen, dat die gegooten,
met de hand buigzaam. niet gekarteld, dunder en grooter
lan de echte munt zyn, - z0 is goedgevonden en verstaan
hiervan aan de gemeente by eene publicatie kennis te geeven,
ten einde een ieder zich zoude kunnen wachten voor schade,
en daarby aan degeenen, die de daders zullen ontdekken en
danwyzen, zodanig, dat dezelven in handen van de justitie
Beraaken en van het fait worden overtuigd, uit te loven een
premie van drie honderd zilvere, gekartelde ducatons en dat
de naam van den aanbrenger, des begeerende, zal worden
gesecreteerd, mitsgaders dat aan denzelven impuniteit zal
Worden verleend, ingeval hy een der complicen mogt zyn.

En opdat de voorschreeven, valsche, kopere munt niet verder
in circulatie worde gebragt, zo is al verder besloten by de
gemelde publicatie, niet alleen een ieder op het scherpste te
interdiceeren dezelve op eenigerley wyze uit te geeven of
verder te doen cireuleeren, maar ook te gelasten, dat degeenen,
door wien zodanige. valsche, kopere munt zal zyn ontvangen,
dezelve moeten overgeeven aan de officieren van justitie, ouder
wiens jurisdictie zy sorteeren, die dezelve zullen moeten aan-
