1787. W. A. ALTING.              959

poene van confiscatie van vaartuig en lading en het geen
hy nog van de Compagnie te pretendeeren had;

5 dat desgelyks geneegen was om, ingevallen deze regeering
zomwylen nog eenige goederen naar de Caab of het vaderland
mogt willen verzenden, waar toe de aanleg van een expres
schip gemenageerd zoude kunnen worden, dezelve ter
quantiteit van 30 55 lasten te vervoeren, op zodanige
conditien, als zy ten meeste voordeele van de Comp zoude
gelieven goed te vinden en te bepaalen;

dat hy zig flatteerde, dat deze regeering geene bedenkelykheid
zoude stellen in zyne zeevaart kunde, als hebbende voor heen
reeds een ’s Comp schip van Bengale herwaarts overgebragt, en
dus met het meeste empressement smeekte om zyne voor
verhaalde instantie nogmaals in eene genegene overweeging te
willen neemen en dezelve te accordeeren op zodanigen voet, als
deze regering voor ’sComp: belang meest geraden zoude
oordeelen; voorts biddende reguard te slaan op de situatie,
waar in hy thans verzeerde, terwyl alle zyne handelingen op
het goed reussit van dit plan, waar van hy zig nooit het
tegendeel had kunnen verbeelden, geschoeid waaren en het daar
en boven ook reeds aan eene bekwaame gelegendheid ontbrak
om de reis naar Nederland spoedig of nog in dit saisoen
met de in lading liggende schepen te kunnen voortzetten;

zo is, in overweging genomen zynde, dat, ofschoon in dit
plan niets schynt opgesloten te leggen, waar uit voor de

Compagnie eenig nadeel zoude kunnen resulteeren, voorna-

mentlyk wanneer men in het zelve onder eenige noodzakelyke

bepalingen bewilligde, het zelve egter als eene nieuwigheid
moet worden geconsidereerd, die men onzeker is, in wat licht
door de heeren Meesters zal worden beschauwd, en dat men
anderen ook mogelyk, door dit te accordeeren, in der tyd
gelegenheid zoude kunnen geeven om met zoortgelyke ver-
zoeken op te komen; dog dat, vermits hy, Boers, in de
suppositie, dat deeze regeering niet zoude hebben gediffieulteerd
deze, zyne instantie, te accordeeren, niet zonder aanzienlyke
kosten reeds alle praeparaten heeft gemaakt om dit, zyn
