LLL LLL LLL LEL LLLLLELLPLLLLLLLLL LLL LLL LLL LLL en

Aan de beoefening van het admininistratief regt van Neder-
landsch-Indi gedurende de beide voorgaande eeuwen is tot nog
toe betrekkelijk weinig gedaan.

Wel zijn, nu en dan, enkele deelen van dat regt meer of min
uitvoerig behandeld; wel kan men monographin aanwijzen over
de weeskamers in Nederlandsch-Indi, over de magt van’ den
Gouverneur-Generaal, enz., maar veel meer onderdeelen van dat
regt wachten steeds op eene bewerking; en een algemeen overzigt,
een handboek voor de kennis van dat regt bestaat nog niet.

De reden hiervan ligt stellig niet in de onbeduidendheid van het
onderwerp; want dat regt heeft even goed zijne waarde, als elk
ander administratief regt, en behoort gekend te worden, al ware
het slechts om de geschiedenis van de Oost-Indische Compagnie
en menige, thans nog in Indi bestaande instelling of gebruik te
kunnen begrijpen.

Veeleer schrijf ik de betrekkelijk geringe beoefening van het
oude, Nederlandsch-Indische administratieve regt toe aan de moeije-
lijkheid, ja, voor velen, onmogelijkheid om de bronnen
van dat regt in handen te krijgen.

Hier en daar zijn enkele dier bronnen gepubliceerd; hier en
daar vindt men in bibliotheken grootere of kleinere verzamelingen
van de stukken, waaruit het oude, administratieve regt van
Nederlandsch-Indie voornamelijk gekend kan worden ; maar, bedrieg
ik mij niet, dan is ’sLands archief te Batavia tegenwoordig de
eenige plaats, waar eene, zoo volledig mogelijke verzameling van
de bronnen van het administratieve regt in Nederlandsch-Indie

Sd
