538              1781. W. A. ALTING.

18 September. Verpachting van Compagnie's sjahbanda-
rijen en domeinen langs Java’s Noord-Oostkust voor

de jaren 1782, 1785 en 1784.

De verpagtingen zullen geschieden by publiequen afslag aan
de eerst- of hoogst mynende by de maand, voor den tyd van
drie jaaren, ingaande met primo January 1782 en eindigende
met ultimo December 1784, beyde die dagen inclusive, op de
volgende generale bepalingen.

1. De pagters zullen gehouden weezen aanstonds te stellen
twee sufficante borgen, tot volkomen genoegen van de ministers
te Samarang en inzonderheid van den gouverneur, elk in solidum
verbonden en onder renunciatie der beneficien ordinis en
excussionis, mitsgaders de betaling der pagtpenningen moeten
doen voor uit, by termynen van vier tol vier maanden, in goede,
wigtige, zilvere ducatons of ronde reaalen en daar boven agt
pro cento voor den gouverneur, die voor dat douceur verant-
woordelyk zal worden gehouden voor de wanbetaling der pagters
of hunne borgen en waar door dan teffens alle verdere four-
pissementen door de pagters ten behoeven van den gouverneur,
onder wat naam het ook zoude mogen weezen, eens voor al
afgeschaft zullen moeten blyven; voorts nog een pro cento tot
onderhoud van de kruisvaartuigen tegen de zeerovers en een
quart pro cento voor den ontvanger der domainen te Samarang,
dat is negen en een quart Spaanse reaal boven de betaling

van ieder honderd Spaanse reaalen, waar voor de pagt is
gemynd.

2. By aldien een pagter in gebleeken blyft, invoegen voor-
meld, behoorlyk borgen te stellen of de pagtpenningen op de
geconditioneerde termynen op te brengen, het zy voor den aan-
vang of in het begin van de pagt, dan wel daar na, zo zal die
pagt weder opgehangen en andermaal aan de meest biedende
verpagt worden, ten laste van den voorsz. eersten pagter, voor
zo verre dezelve minder zal komen te gelden, zonder dat hy
egter, indien de gemelde pagt hoger komt te loopen, daar
van iets zal vermogen te eysschen of te pretenderen.
