464        1797. P. G. VAN OVERSTRATEN.

schreve gestatueerde in deszelfs volle kracht te herstellen en
derhalven verlangen, dat voortaan aan dengeenen, die in revisie
ontvangen is, nadat hy volgens gehoudenis van deze regeering
adjuncten zal hebben verzogt om nevens de Raaden van
justitie het proces te houden, de verzogte adjuncten zullen
worden verleend tot zodanigen getalle, als daar Raaden over
de geslagen sententie gezeeten hebben, en dat hun hoog Edel-
heden aboleeren en te niet doen alle ordres, reglementen en
usantien, welke contrarie van dien zouden hebben mogen plaats
grypen of als nog plaats grypen, speciaal ook opzichtelyk het
voorschreven gebruik by den Raad van justitie om, in gevallen
van absentie van een of meer van de Raaden, die over de
sententie gezeeten hebben, als dan ook een of meerder van
de adjuncten reviseurs te excuseeren; en

dat hun hoog Idelheden omtrent het poinct van bezwaar, dat
de advisen der reviseuren zig zomwylen verder extendeerden
dan de poincten van erreur, by het request of mandament van
revisie geproponeerd, berusten in de door deze regeering, ten
einde daar tegens te voorzien, op den 15 July 1791 aan
den Raad van justitie gedaane aanbeveeling, dat by het revi-
seeren van sententien de adviesen der reviseuren niet verder
gextendeerd werden, dan tot de invoegen voorschreven ge-
proponeerde poincten van erreur, in vertrouwen, dat hun
achtbare deze recommandatie steeds zorgvuldig zullen in acht
neemen.

Waarop gedelibereerd zynde is goedgevonden en verstaan
zig de voorschreeve, door hoogst gemelde heeren Commissarissen
Generaal gemaakte nadere bepalingen op het stuk der revisien
te laaten strecken tot naricht en daarvan, onder afgave van
extracten uit de voormelde missive van hun hoog Edelheden,
ter observantie kennis te geven aan de respective collegien
en officieren van justitie.

Op 35 November 1801 is aan den Raad van justitie te
Batavia medegedeeld, dat, vof de absentien van een of meer
