1609.                                7

namen, toenamen, qualiteiten en welke gage dezelve winnen;
met wat schepen zij in India gekomen zijn, op welke plaats
en in welken dienst die gebruikt worden, tot de soldaten van
de forteressen, jongeren en dienaars van de kantoren incluis,
en dezelve rol geteekend met drie eerstkomende schepen over-
zenden, ten einde de Comp. alhier mag weten, van wie en
welke personen dezelve gediend wordt. En zal de Gouverneur-
Generaal, zoo wanneer iemand afsterft, of eenige veranderinge
valt, dezelve rol corrigeren, en met alle vloten jaarlijks zulke
rolle overzenden, ten fine als voren, met aanwijzing en advijs,
wie wel of kwalijk dient, zonder door faveur of gunst iemand
daarin te verschoonen of te verkorten.

Art. 10. Daarna zult gij U pertinentelijk informeren op
de genegenheid, affectin en gunsten van alle en een iegelijke
koningen, natin en volken van de gansche kwartieren van India,
daar de Comp. of met dewelke derzelver commissen eenigen
handel of trafique is hebbende, om te weten, welke gunst en
genegenheid dezelve koningen, natin of volken tot den handel
met die van de Comp. zijn hebbende, alsmede, zoo veel doen-
lijk is, om welke reden en op welke inzigten alle en een
iegelijk derzelve, voor zoo veel hem aangaat, met die vande
Comp. zijn handelende; voorts wel examineren, wie vrienden
of vijanden van de Portugezen zijn; om welke reden en consi-
deratin van state ’tzelve gegrond en gevestigd is; van gelijken
U wel informeren op de magt, rijkdommen en gelegenheden
van alle dezelve, alsmede in welken staat en gelegenheid alle
dezelve koningen en volkn stonden en gestaan hebben met
de Portugezen, vor het aankomen van de schepen van deze
landen in Indi, en hoe een ieder zich sedert van tijd tot tijd,
ten aanzien van Onze natie, zoo tegen de Portugezen, als tegen
Ons gedragen heeft; om uit alle hetzelve en wat uit goede
examinatie van den staat van India meer bedacht zoude kunnen
worden, als te weten: hoe, bij wie en welke personen alle
zaken in de resp. rijken geregeerd worden; wat middel, om
communicatie en acces bij dezelve te hebben, aangewend moet
worden, ten einde men overal goede intelligentie mag hebben,
