An Der Ae Le TROON ETE ET

Dn

1808. H. W. DAENDELS.                  daf

ofte werken, gestraft worden, evenals of zij het de justitie
zelve gedaan hadden

Art. 104. Die eenige penningen van de wees- of boedel-
kamer moeten ontvangen, zullen zig des Vrijdags, nadat
Woensdag te voren de afgave bij het collegie zal wezen
gearresteerd, ter weeskamer zelvs moeten vervoegen om dezelve
uit handen van den secretaris te ontvangen.

Art. 105. Het grootzegel tot gebruik in sterfhuizen, in
het verzegelen van juweelen en andere effecten, in geschriften,
schuldkennissen, enz. zal onder den president moeten berusten
en bewaard worden om, wanneer hetzelve gebruikt moet
worden, door de gecommitteerde leden, wier maand of beurt
het is bij voorvallende zaken en commissien te adsisteeren,
van denzelven afgehaald te worden en dagelijks, na volbrenging
van het werk, aan denzelven weder teruggebragt moeten worden
en middelerwijl gedagte zegel onder haar moeten houden,
zonder den secretaris hij opschorting van het werk of schei-
ding der commissie daar af meester te laten.

Art. 106. Geene andere collegien als dat van Weesmees-
teren, wat de Christenen en Joden, of Boedelmeesteren, voor
zooverre onchristenen aangaat, zijn geregtigd om te fungeeren
als testamentaire executeurs of redderaars van nalatenschappen
en voogden over minderjarigen, ja zelvs niet tot executeurs
van begravenissen.

Art. 107. Het collegie van justitie te Samarang moet bij
voorkomende testamenten nauw reguard slaan, wat lieden,
namelijk van wat conditie en suffisance, tot curators, executeurs
of eodicillaire gemachtigdens over de boedels; uit dewelke de
weeskamer en curator ad lites gesecludeerd zijn, werden. ge-
steld om, bij aldien eenige gefundeerde bedenkingen daartegen -
mogten zijn, zoodanige boedels aan de weeskamer of curator
ad lites te doen overgeven of opdragen ter administratie, mits
zulk echter niet doende, dan wanneer hetzelve in gemoede
ten nutte en voordeele der erfgenamen of belanghebbende
personen noodig gevonden wordt.

Art. 108. De weeskamer zal zich houden aan het ten
