1642. A. VAN DIEMEN.                   575

daeden, by den Iyffygen voor dato bedreven, ’tsy daervan
kennisse gehad heeft ofte niet, te weten, als -voorgeseght, tot
de waerde van den slaeff ende vorder niet.

Om de Iyffeygenen te meer tot ’tleeren van onse taele te
animeeren is geordonneert, dat de slaeven voortaen geene hoe-
den sullen mogen draegen, ten sy duydelyek Nederlants ver-
staen ende spreecken connen, ende daervan schriftelyck be-
scheyt (van commissarissen van huwelyexe saecken) by hen
hebben, op verbeurte van den hoet ende strengelyck gegeesselt
te worden, soo menichmael daerover bekeurt sullen worden.

Gelyck oock omme voorsz. redenen expresselyek verboden
ende geinterdiceert is, dat voortaen geene Ivffeygenen vry ge-
geven sullen worden, als die, gelyek voorsz, in onse taele
redelyck ervaren syn ende daervan acte hebben, ten waere
geheel oude luyden, waerop by de secretarissen, in ’t verleenen
der vrybrieven, reguard sal genomen worden.

Die eenigh lyffeygen vry geven wil, sal sulex moeten doen
voor een secretaris ende twee getuygen.

Die uyt hunne slaevernye vry gegeven worden, blyven echter
gehouden, gelyck mede hunne kinderen ende descendenten,
hunne vryheeren ende vrouwen, mitsgaders derselver kinderen
ende descendenten, alle eere, respect ende reverentie te bewysen.

Ende soo vmant bevonden wort deselve met woorden ofte
wercken geinjurieert ofte eenighe smaet aengedaen te hebben,
sal daerover aen den Iyve met de kettingh ofte anders, naer
gelegentheyt van saecken, rigoureuselyek gestraft worden.

Soo syn oock de vrygegevene gehouden hunne vrygevers,
mitsgaders derselver kinderen ende vordere descendenten, in
armoede vervallende, naer hun vermogen ende gelegentheyt te
Alimenteeren ende maentlyex onderhout te versorgen, tot taxatie
van den rechter.

Een Iyffeygen, by sieckte ofte impotentie van syn Ivffheer in
elende gelaeten ende van nootdrufft niet versorgt werdende,
Sal by den rechter (des versoeekende) in vrydom gestelt worden.

Soo mede die aen den dagh brengt, wie oorsaecke tot syn
lwffheers ofte vrouws doot gegeven heeft.
