730            1794. W. A. ALTING.

thuisreise, volgens de daar van zynde cathalogus, met een
legger arak op kruiden.

SS 24. Aan de scheepen, welke over Ceilon en Bengale
naar Neederland repatrieeren, bemant met 100 en meer koppen
en een reys van 15 16 maanden, volgens de daar van
zynde cathalogus, met een legger arak op kruiden.

S 25. Aan een schip of bark van 80 tot 100 voeten
charter, op groote togten en voor een reis van 8 9 maanden
volgens de daar van zynde cathalogus.

S 26. Aan een schip of bark van 80 tot 100 en meer
voeten, op kleine togten en een reis van 2 5 maanden,
mitsgaders aan alle groote scheepen naar Java, Gheribon en
Bantam, ter afhaling van producten, volgens de daar van
zynde cathalogus.

S 27. Aan een chialoup, waar op geen chirurgyn is
bescheiden, ingevolge bepaling by besluit van den 25 January
1757 en nader gearresteerd ter sessie van den 25'e" November
1792, voor 25 koppen en een reis van 4 maanden, volgens
de daar van zynde cathalogus, met het kort berigt voor de
zeevarende ter kleine vaart, etc,

S 28. Aan de hier ter rheede leggende scheepen en barken
op den ouden voet de gewoone maandelyksche verstrekking
van de volgende articulen, namentlyk :

voor een maand,

volgens. de daar van zynde cathalogus en met ordre,
dat geen zodanige maandelykse verstrekking aan iemand zal
mogen worden afgegeeven, als aan chirurgyns, die dadelyk

aan boord zig bevinden en op de bodem, voor welke de ver-
strekking word gedaan, ook werkelyk bescheiden zyn.

S 29. Aan de vaste vaartuigen, in de rivier vaarende,
volgens de oude bepaaling, aan ieder daar op bescheiden zynde
quartiermeester :

alle vier maanden voor ieder vaartuig,

volgens de daar zynde gedrukte lyst Ne 9.

S 350. By afleevering van de medicynkisten aan de vertrek-
kende scheepen worden de administrateurs in den medicinalen
