an eN ed
r     ed

LE Alien enn Ee    En
nds      1808. H. W. DAENDELS.
Eens

en daar gemelde Koning door dit zijn schandelijk gedrag
zich geheel onwaardig heeft gemaakt om den throon van zijne
voorouders langer te bezitten en om die reden op den
21e November door zijn excellentie den Maarschalk en Gou-
verneur Generaal van zijn throon vervallen is verklaard,
waardoor dezelve is komen te vaceeren:;

zoo is het, dat zijn excellentie de Maarschalk voormeld,
zoo uit consideratie van de onschuld aan opgemelden moord
van den wetligen kroonprins, den Pangerang Ratoe Mohamat
Alie Oedien, als uit die van het respect voor het oude geslagt
van de Bantamsche Koningen en het verlangen der natie, en
geen gebruik willende maken van ’t door al het gebeurde
en daarop gevolgde overweldiging van den dalm verkregene
regt om de waardigheid van Koning over het Bantamsche
rijk voor altoos te vernietigen en af te schaffen, heeft goedge-
vonden op den 21" November wederom tot Koning van
Bantam aan te stellen den opgemelden Pangerang Ratoe
Mohamat Alie Oedien.

En daar het gebruik medebrengt, dat die aanstelling op
eene plegtige wijze ter gewone plaatse geschied, zoo heeft
meergemelde Marschalk en Gouverneur Generaal al verder

goedgevonden daartoe te benoemen den prefect van de Jac-
 eatrasche bovenlanden, Gerrit Willem Casimir van Motman,
en den kolonel en chef der genie, Balthazar Fredrik Willem
 baron von Lutzow, met volle macht om gemelden Pangerang
 Ratoe Mohamat Alie Oedien aan den volke voor te stellen,
zoo als dezelve voorgesteld word bij dezen, tot wettigen
 Koning van Bantam onder den naam en titul van Padoeka
Sirie Sulthan Abdul Mafachier Mohamat Alie Oedin.
    Gelastende en bevelende aan alle pangerangs, pangauwas,
8     mindere hoofden en onderdanen van het Hollandsch gouvernement
in het rijk van Bantam om gemelden Pangerang Ratoe Mohamat
Alie Oedien te erkennen, te respecteeren en te gehoorzamen
als hun wettigen Koning, hebbende vermeend zulks alzoo
ten nutte en welvaart van het Bantamsch rijk en volk te
behoren.
