rule AE REE KS odd Ln ar EN Jodl ad

1809. H. W. DAENDELS.            535

producten te worden gerecouvreerd, uit ’s Lands kas zal
worden uitbetaald, als:

aan den heer directeur-generaal rd: 10000

aan de administrateurs-generaal, ieder rd 2000
dfovoorbeidensstnarintie't Lost Jah nathsdug eli 4000
en aan mindere ambtenaren gezamentlijk 200)
f-tint alles pAn seal  rd 16000

in zilveren munt te betalen met de jongst bij deze regeering
bepaalde agio van ', percent: zullende voorts hetgeen sints
primo Januarij dezes jaars op het gemelde ', percent is in-
gekomen en verder zal worden geheven, in faveur van ’s Lands
kas moeten worden overgebragt, tot dat het geciteerde voor-
schot in zijn geheel zal zijn geliquideerd.

De voordeelen, aan bedoelde ambtenaren toegekend op 26
Januarij 1808, waren onbeduidend geworden door de strem-
ming in den buitenlandschen handel.

28 Februarij. Zutrekking van het bepaalde op 5 April
1808 nopens koper geld.

Is goedgevonden en verstaan de uitbetalingen der tracte-
menten van de mindere dienaren, item de aanbestedingen,
koelie-gelden aan de respectieve administrateurs en diverse
kleine, maandelijksche afbetalingen, dewelke ingevolge besluit
dezer regeering van den 5e" April anno passato in koperen
munt wierden afgelangd, te doen cesseeren en die wederom
in papieren van crediet te laten geschieden.

28 Februarij. Opheffing van het beslag op Macaosche
schepen.

Zijne excellentie, in aanmerking genomen hebbende, dat
gebleken is, dat het Portugeesche gouvernement te Macao de

Hollandsche factorij-bediendens wel behandelt en de Hollandsche

eigendommen respecteert, zonder zich, uithoofde van het voor-

nk ME RE ef Br Nie Ors
ee

KY
