474           1642, A. VAN DIEMEN.

doen onderhouden, niettegenstaende eenige usantien, keuren,
statuten ofte placcaten, tot noch toe contrarie desen gebruyckt,
die  y voor soo veel gederogeert hebben ende derogeren
mits desen, blyvende niet te min aen ons gereserveert de
interpretatie ende verclaeringe van de duysterheden, die uyt
het selve soude mogen ontstaen, mitsgaders het altereren
ende amplieren van dien, nadat sulx in toecomende bevonden
sal worden te behooren. Ende alles by provisie, ende tot dat
hy d’Heeren onst principalen met authorisatie ofte approbatie
van de Ho. Mog. Heeren Staten Generael nader reglement op
de regeringe van India geraempt ende overgesonden sal worden.

BATAVIA.

Naer dat het rycke van Jaccatra in den jaere 1619 by den
Gouverneur Generael Jan Pietersz. Coen wegen de Vereenigde
Nederlanden verovert is geworden, is by den selven ende
syaen Rade goet gevonden aldaer een stadt ende casteel te
bouwen tot een hooftplaetse, van waer in toecomende alle
andere landen ende steden, onder de gehoorsaemheyt van den
Nederlantschen Staet in dese quartieren sorterende, geregeert
ende den generalen handel gedirigeert soude werden, ende
is deselve door last van de Heeren Bewinthebberen genaemt
Batavia.

Het wapen van Batavia is een swaert van azur in een
orange velt, steeckende opwaerts met de poinet door een
bruyn groene laurier crans.

Ende strecken de landpaelen desslfs aen de oostzyde tot het
Ceninekryck van Seribon, aen de westzyde tot dat van Bantam,
aen de suydzvde over het geheele lant tot aen de Suydzee ende
aen de noortzyde over de see ende alle de eylanden daeromtrent.

GODSDIENST.

Binnen voorsz. lantpalen en sal geen anderen godsdienst ofte
religie gepleeght, veel min geleert ofte voortgeplant worden,
't sy in ’theymelvek ofte in ’topenbaer, als de gereformeerde

