56         1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

bepalen, dat voortaan wederom, even als zulks voor het ema-
neeren van het gemeld reglement heeft plaats gehad, ingeval van
brand in de stad de klok geklept, de trom geroerd en alarm
geslagen zal moeten worden.

7 Maart. Voorschrift nopens de renten van obligatin
voor op crediet afgegeven opium.

Is goedgevonden en verstaan den directeur generaal te
verzoeken en te qualificeeren om de interessen, die by de
amphioen directie geprofiteerd worden op de obligatien voor
de ep credit afgegeeven wordende amphioen, ten faveure der
rekening van gedepositeerde gelden van gemelde directie te
laaten brengen, zo als tot hiertoe heeft plaats gehad, om
daaruit mede te kunnen voldoen de verliezen, die onverhoopt
in den tyd by de meergemelde directie geleden mogten worden.

- Maart. Ampliatie der pacht-voorwaarden van het
hoofdgeld, art. 2.

Van wegens de hooge regeering dezer landen word aan
allen en een iegelyk by dezen bekend gemaakt, dat in Raade
van Indi, tot eene betere nakoming van het gestatueerde
by het tweede articul der conditien van de pacht van het
hoofdgeld der Chineezen;  dat namentlyk de pachter van
ieder Chinees, die gehouden is het hoofdgeld te betalen, zal
mogen heffen vyftien stuivers ter maand tegens de afgave
van een gewoon hoofdbriefje en op verbeurte van twaalf
ryksdaalders ten behoeven van den pachter door den geenen.
die in gebreke zal blyven hier aan te voldoen’ besloten
is te bepalen, gelyk bepaald word by dezen, dat de geenen.
die deze boete niet zullen kunnen betalen, op een der schepen
of vaartuigen ter dezer rheede zullen worden geplaatst om
aldaar zo lang dienst te doen, tot dat de gemelde boete door
hun verdiend zal zyn; zullende de officieren van justitie,
voor zo ver dit een ieder hunner aangaat, zorg moeten dragen,
dat de voornoemde persoonen tot de voldoening dier boete
