1626. J. P. GOEN.               Ei

De boeten moesten verdeeld worden, zooals boven.

Dit stuk is afkomstig van den Bailluw en d'E. gerechte
deser stede,’ doch niet uitgevaardigd uit naam van de Hooge
Regering.

Als datum van dit stuk wordt zoowel 12, als 13 Juli 1620 op-
gegeven. In het oudste, te Batavia aanwezige exemplaar, dag-
teekende uit de 17 eeuw, staat 12 Julij. Resolutin van Sche-
penen van 1620 zijn niet bewaard gebleven, zoodat het verschil
met behulp daarvan niet uitgemaakt kan worden.

19 Julij. Verbod tegen het kappen van hout zonder
consent van den Bailluw.

Dit stuk is afkomstig van den Bailluw en d’E. gerechte
sdeser stede.

Door de Regering was gelast verscheijden naest ende hier
omtrent gelegen plaetsen’ wat het daarop groeijende hout
betrof, te reserveren om gebrek aan hout te voorkomen. Maar
toch hakten en kapten sommige burgers’ aldaar boomen.

Derhalve werd verboden zonder consent hout te kappen in
de jurisdictie van Batavia (d. w. z. van de grenzen van Ban-
tam tot aan die van Cheribon) op straffe van nae goetvinden
ndes Raats deser stede gemulcteert ende gestraft te werden

27 Julij. Verbod, tegen het halen van steenen van de
stads-muren zonder consent van den Officier der stad
Batavia.

Dit stuk is afkomstig van den Baillaw en vden E. gerechte
vder Stadt Jaccatra,’ doch niet uitgevaardigd uit naam van
de Hooge Regering.

Voor de sdagelyexe voorvallende wercken hadden Schepenen
nog menichte van steen’ noodig. Ook bemerkten zij, dat
vde naest gelegenste ons onthaelt wert.

De poenaliteit was boete en bestraffing vnaer gelegentheyt
sder saecke ende het goetvinden des Raadts’
