  94                  1808. H. W. DAENDELS.

raangedaan, en inzonderheid, dat dit niet geschied door eenige
suppoosten of dienaren, en dat ik, zooveel in mij is, zal in
acht nemen de wetten en instructien, voor dit gerecht reeds
gemaakt en nader te maken".

Art. 51. Mede zal de secretaris bij zijne aanstelling in
Rade van Indin den volgenden eed afleggen :

Ik beloove en zweere Zijne Majesteit den Koning als mijnen
hoogen en doorluchtigen souverein, mitsgaders den Gouverneur
Generaal en de Raden van Indin gehouw en getrouw te
vzullen zijn; dat ik mij in het werk, aan mij toevertrouwd,
pin allen opzigte getrouwelijk en eerlijk zal gedragen; en dat
ik, zooveel in mij is en mij zulks aangaat, zal nakomen en
in acht nemen de instructie voor het gerecht over de Jac-
pcatrasche en Preanger bovenlanden, reeds gemaakt en nader
te maken’.                       -

Zie ook 16 Junij 1808.

9 Augustus. Reglement voor de wagen-verhuurders.

Art. 1. Er zullen twee commissarissen over de wagen-
verhuurders wezen, die alle twee jaren zullen verwisselen;
eerst de oudste wagen-verhuurder met den jongsten te zamen
twee jaren, daarna de oudste op een na met den jongste op
een na en zo vervolgens, aan dewelken de zorg en het toezigt
word opgedragen om de wetten, tot hunne affaire betrekkelijk
gestatueerd, stipt te doen nakomen en de overtredingen daarvan
aan den secretaris van Heemraaden, als collecteerende de wagen-
pacht en het oorgeld der paarden, aan te geven.

Art. 2. Opdat de wagen-verhuurders elkanderen volgens
derzelver verkreegen patent niet zouden benadeelen, word hun
uitdrukkelijk verboden, ingevolge de publicatie van - Fe-
bruarij 1802 en vorige ordonnantien, geene meerdere wagens
te mogen laten rijden, als het bepaald getal, hetwelk ieder
bij zijn verkreegen patent is toegestaan of naderhand daarbij
is geaccordeert geworden; ook zullen zij daarenboven geene
wagens laten rijden, als die met het thans gebruikelijke merk
voorzien zijn.
