612                     1811. J. W. JANSSENS.

vijandelijke vlag varende, door Zijne Majesteits schepen of
vaartuigen van oorlog vechtender hand worden veroverd en
opgebragt, zal daarop de plano en zonder figuur van proces
uitspraak worden gedaan, uiterlijk binnen den tijd van acht
dagen na de voorzegde opbrenging, en zulks op conclusie
van eisch, door het officie-fiskaal bij het collegie van justitie
ingediend, met overlegging van behoorlijk proces-verbaal, ter
requisitie van hetzelve officie ingenomen en opgemaakt ten
overstaan van den commissaris of die daartoe van wegen
hetzelve collegie zal zijn gequalificeerd, zullende het gemelde
proees-verbaal door denzelven ten blijke zijner presentie mede
moeten zijn onderteekend en gecontrasigneerd door den
secretaris of gezworen klerk van het collegie.

Art. 9. Na gevallen condemnatie zal het: collegie van
justitie den verkoop van zoodanige prijzen en prijsgoederen
onder dezelfde voorwaarden, als art. 7 vermeld, onverwijld
doen bewerkstelligen en de gelden, daaruit geproflueerd, doen
afgeven, voor zoover prijzen betreft, die door Zijne Majesteits
schepen van oorlog gemaakt zijn, aan den commissaris-generaal
over de marine ten einde, na voorgaande approbatie van
den Gouverneur Generaal, de verdeeling der buitgelden aan
Zijne Majesteits officieren en zeevolk ten spoedigste geschiede
en aan een ieder zijn geregt aandeel zonder eenig uitstel
worde uitgereikt, en voor zoover aangaat prijzen, welke
door commissievaarders zijn veroverd, aan de reeders of
andere geinteresseerden bij dezelve.

Art. 10. Ten aanzien van zeerooverijen en degenen, die
zich daaraan schuldig maken of daarin medewerken, mits-
gaders ter zake van alle berooving, uitplandering of dieverij, aan
schepen of ladingen in volle zee gepleegd, zullen de hooge
en mindere collegin van justitie na behoorlijk onderzoek
regtspreken en vonnissen op de gronden van het regt der
volken en overeenkomstig het aangenomen staatsregt in
Europa in het algemeen en dat van het Keizerrijk in het
bijzonder, mitsgaders zoo als volgens ’s Lands vastgestelde
wellen en wel herbragte usantie zal bevonden worden te
