232           1810. H. W. DAENDELS.

Art. 5. Daarentegen zullen zij hunne paarden en verder
equipement blijven bekostigen, waartoe door de landdrosten
een fonds zal moeten worden opgerigt uit de premin, die
de djajang sekars voor het opvatten van militaire deserteurs,
gedroste slaven en uit kleine boeten genieten,

Art. 4. Zij zullen de uniform dragen van de cavallerie,
doch de knoopen en decoratien uit zijde, en voorts, zoo als
(hans onder hun is ingevoerd, een muts van louton vellen
met een zilvere halve maan van voren.

Art. 5. In hunne wapening, welke bestaat uit een geweer,
een sabel en twee pistoolen, zal geen verandering worden
gemaakt.

Art. 6. Bij de keuze der djajang sekars zal moeten worden
gezorgd, dat dezelve goed bereede manschappen zijn en verder
lust hebben zich in het paard rijden te bekwamen, zonder
dat er immer eenige excercitien corpsgewijze worden gedaan.

Art. 7. Aan iedere compagnie djajang sekars zal, zonder
prejudicie van den inlandschen kapitain, die daarbij is ge-
plaatst, een Europees, hetzij kapitein dan wel een minder
officier, als commandant gegeven worden, welke den inlandschen
kapitain in allen opzichte als zijn gelijke zal moeten behandelen.

Art. 8. De Europeesche commandanten zullen voornamelijk
letten, dat de paarden behoorlijk opgepast en in goeden staat
onderhouden worden en dat de monteering-stukken en equipage
steeds in goede orde zijn, gelijk dat de manschappen niet
door de inlandsche officieren mishandeld of benadeeld worden
en in het generaal, dat de goede geest, welke onder dat corps
heerscht, onderhouden en vermeerderd worde.

Art. 9. Zij zullen een stamboek houden van de man-
schappen en paarden bij hunne compagnie, enz. en in dier
voegen, als bij de arme gebruikelijk is.

Art. 10. Zij zullen onder den laatsten van ieder maand
een schriftelijk rapport van hunne compagnie moeten inzenden
aan den onder art. 12 vermelden inspecteur, met aanwijzing
der veranderingen, sinds het laatste rapport bij de compagnie
voorgevallen.
