1788. W. A. ALTING.               27

meer dan door anderen gevoeld wordende beswaar hadden
geallegueerd de veele moeite, die zy hadden, om slaven tot
hun werk aan te leeren en de bestendige ondervinding van
verwaarlozing hunner goederen, de veele ziektens onder hun
werkvolk, de geduurige desertie, dikwyls van geheele complotten
te gelyk, die zelden achterhaald wierden, en de ruineuze
dieveryen, waar aan zy by continuatie gexponeerd waaren;

dat de negotianten, behalven deze evengemelde, hun zelfs
betreffende opgave, ook nog geallegueerd hadden, dat onder hunne
koelies de meeste slaven waaren van arme weduwen, welke
van het loon derzelven op een zeer bekrompene wyze leevden
en daarvan geene korting konden veelen;

en dat de landbouwers, buiten de reeds gemelde inconvenien-
ten, noch in consideratien hadden gebragt, dat de revenuen van
hunne landen zedert de in 1780 ontstaane rupture met Engeland
en de daar uit voor meest alle ingezetenen min en meer voort-
gevloeide bezwaarende en gevoelige naween, merkelyk en in
zo verre successive of van jaar tot jaar waaren verminderd,
dat zy hunne boeken door meerdere en swaardere lasten dan
inkomsten, als verlies aan slaven, misgewassen, als anderzints,
gedurende de zeven laatste jaaren met eene veragtening van
een aanzienlyk capitaal hadden moeten afsluiten.

dat zy, capitains, door herhaalde van de hand wyzingen de
voorschreven verzoeken niet hadden kunnen repousseeren, alzo
dezelven volstandig persisteerden by den aandrang om hunne
beede onder het oog dezer Regering te brengen;

dat zy dus eindelyk genecessiteerd waaren zulks te doen,
niet twyfelende, of deeze Regeering zoude hier op wel willen
reflecteeren ;

en dat zy in dit vertrouwen zig tevens onderwonden te
Suppliceeren, dat deze Regeering eene gunstige reflectie zoude

Willen slaan op hun, vermits zy, schoon ongaarne, mede

moesten betuigen, dat hun de voormelde impositie insgelyks
ten hoogsten beswaarde, te meer zy uithoofde van hunne
bekleede qualiteiten eenige slaven moesten houden tot het
Verrigten van den nodigen arbeid in hunne huishoudingen,
