een et A ET MEA Er B hon
AAE

RE       1808. H. W. DAENDELS.

Art. 20. De enquesten in forma probanti gebragt zijnde,
zal het gehouden onderzoek ter deliberatie van het gerecht
worden gebragt en, met de vereischte attentie overwogen
zijnde, op de zaak in questie zodanige dispositie of straffe
worden toegepast, als na rechten zal behoren.

Art. 21. De prefect zal de stemmen colligeren en de
conclusie opmaken, welke hij aan den secretaris zal opgeven
omme daarvan te coucheeren acte of sententie in forma.

Art. 22. Na dat eenige sententie zal wezen geschept en
geresumeert, zal dezelve hij het onderzoek worden gevoegd,
waarmede het proces-verbaal in forma zijnde, hetzelve zal
worden getekend en den Gouverneur Generaal aangeboden
ten fine qualificatie te verleenen tot de executie of wel om
daarin zodanig te disponeren, als hoegstdezelve oorbaar zal
vinden.

Art. 25. De Gouverneur Generaal fiat tot de executie
van eenig vonnis verleend hebbende, zal hetzelve door het
gerecht worden gexecuteerd, hetwelk altijd zal geschieden
in de hoofdnegorij van ieder district, bij welke gelegenheid
aan den volke in de gewone landtaal zal worden bekend
gemaakt de misdaad van den voorgestelden delinquaut en de
reden der strafoeffening.

Art. 24. Na afloop der executie zal daarvan, van wegen
het gerecht, onder aanbieding van een copie sententie, rapport
worden gedaan aan den Gouverneur Generaal.

Art. 25. Zullende het gerecht zich overigens, zooveel
doenlijk, moeten houden aan de form van rechtspleging, door
den souverein voorgeschreven.

Art. 26. Aan een ieder wordt de vrijheid gelaten om,
zoo hij vermeend, dat zijne zaak wordt gedilaijeert of hem
recht geweigert, bij den hogen Raad van justitie van Hollandsch
Indin te verzoeken mandament van evocatie, waartoe in
zulk een geval de prefect dusdanig persoon zal behulp-
zaam zijn.

Art. 27. Gelijk in zelver voegen wordt gepermitteerd om,
zoo iemand zich bij de form of wijze van procedeeren ge-
