704             1809. H. W. DAENDELS,

kappas, alleen zoude kunnen worden geheven van degeenen,
welke niet tot de koflij-culture gebezigd worden en tevens
bezitters zijn van rijstlanden;

overwegende eindelijk, dat de ingezetenen, die niet in de
koffij-tuinen arbeiden, nogtans te zeer boven de koflij-planters
zouden worden gelavoriseert, wanneer zij n daarvan n van
de leverantie van kappas wierden vrijgelaten, zonder dat hun
eene andere verpligting wierd opgelegd, welke de lasten voor
beiden eenigzins kan doen egaliseeren, zoodat de eene zich
niet boven den andere op eenige uitzondering verheffen of
over zwaardere diensten als zijne mede-landgenooten beklagen
kan, ’t welk eene emigratie zoude kunnen tengevoige hebben
en waaraan gevoegelijk kan worden geremedieert door degenen,
die geen koffij planten, bij uitsluiting te gebruiken tot het
transporteeren van ’s gouvernements goederen en ook van die
van ambtenaren, welke in officie reizen langs den grooten
weg, het maken en onderhouden van wegen en tot alle andere
heerendiensten, die de Javaan gewoon is aan den Lande te
presteeren en door de kotlij-planters alsdan daarvan geheel te
eximeeren, welke verpligting voor de laatste ongetwijfeld een
goed effect op de behartiging der koflij-culture belooft;

is besloten in te trekken en buiten effect te stellen het
76 artikel der op den 1" September 1808 gearresteerde or-
ganisatie van Java’s Noord-Oostkust, voor zoover daarbij is
bepaald, dat de Javanen, die niet tot de culture der koffij
worden gemploijeerd, van elke jonk rijstland, f een pikol
schoone en zuivere kappas ter zwaarte van 128 tegens
betaling van rds 5:56, zilver geld, f Sp: 2 jaarlijks aan den
Lande zullen moeten opbrengen; onder bepaling wijders, dat
gemelde ingezetenen, in compensatie van dezen vrijdom van
belasting, waardoor zij anderzins te zeer boven de koflij-planters
zouden wezen gefavoriseert, bij uitsluiting zullen worden ge-
bruikt tot het transporteeren van ’sgouvernements goederen
en ook van die van ambtenaren, welke langs den grooten
weg in officie reizen, mits blijvende binnen de bepaling, bij
art. 45 van de voorschreven organisatie vervat, zoomede tot
