510          1808. H. W. DAENDELS.

Per transport . .rd 595000

door den capitein Chinees te Sourabaija.. 25000
np     Passarouang met
MER MIEs  ISAM et el ade ek 25000

op Ambon:              df            Z

door den gouverneur en directeur van Ambon
BEE 5 77e erker tad dies ee ervold 4000

op Maccasser :

door den gouverneur en directeur van Maccasser

En EE ERR ER 6000
op Bantam:
door den commandeur van Bantam du Puy .. 5000

1

op Banjermassing:
 oud resident v. Banjermassing Bloem Rzn. 10000
rd 756000

En zulks onder. de navolgende conditien en bepalingen:
dat de voorschreven opbrengst zal moeten geschieden in
drie gelijke termijnen, waarvan de eerste zal zijn vervallen
den 1e" Januarij 1809, de tweede den 1e" Maart en de
derde den 1e Mei daaraan volgende:

dat omtrent den vervaltijd dezer termijnen voor de
gequotiseerde personen, op de hezittingen van den staat
buiten het eiland Java gezeten, dit onderscheid zal plaats
hebben, dat het eerste termijn van betaling zal gerekend
worden vervallen te zijn drie maanden, het tweede vijf
en het derde zeven maanden na den dag, dat het onder-
werpelijk decreet aldaar zal zijn bekend geworden:

dat die geenen, welke in gebreke blijven op de voor-
schreven tijd aan hunne verpligting te voldoen, zullen
vervallen in eene boete van twintig percent voor elke
maand, die zij nalatig zijn betaling te doen;

dat de voorschrevene gelden zullen worden in kas geteld,
te Batavia ten kantore van de administrateurs generaal
van den handel, te Samarang en voor de overige prefectures
van Java’s Noord-Oostkust ten kantore van den hoofd-
administrateur te Samarang, in den Oosthoek aan den
