313           1627. P. DE CARPENTIER.

Licentmeester ende desselffs boeckhouder aengegeven, geta-
xeert ende gewaerdeert sullen syn, (twelek elck by een
acte van den Licentmeester ofte in desselfs absentie by syn
boeckhouder onderteykent blycken moet) sullen aen ’slants
comptoir aen gegeven, daer te boeck geregistreert ende dien
volgens de penningen ingevordert ende ontfangen werden, doch
by soo die van ’slants comptoir bevonden de goederen boven
ofte beneden haere waerdye getaxeert waeren, sullen deselve
in suleken gevalle met voorweten ende communicatie van den
Licentmeester getaxeert ende op haeren behoorlycken prys
gestelt werden.

b.

Die van de licente en sullen niet vermogen eenige goederen
uyt ofte in te laeten passeeren, dan met behoorlyeken bescheyt
van ’slants comptoir, waerby dat blycke de tollen derselver
aldaer te boeck gestelt ende ontvangen syn.

6.

Den Ontfanger sal geen tollen van uytgaende ofte incomende
goederen vermogen te ontfangen dan met behoorlycken be-
scheyt van den Lieentmeester.

Li

Sal oock den Licentmeester ofte desseffs boeekhouder gehou-
den wesen allen avont met de boecken van ’s lants comptoir
te collationeeren, wat goederen die dach ingecomen ende uyt
gegaen syn.

8.

Alle de generale incompsten, geene uytgesondert, die aen
’slants comptoir betaelt ofte aengegeven werden, sullen by
den Ontfanger ende Licentmeester respectivelyck aengeteykent
worden, ende daervan pertinente reeckeninge gehouden.

9.
Alle brieffkens ofte billietten van maentlycke hoofftgelden
