514                 1810. H. W. DAENDELS.

die alsdan van het jaar nog overig zullen zijn, zonder dat
de pachter verplicht zal wezen eenige restitutie, in wat
geval ook, te doen, sub poene, dat de nalatigen of kwaad-
willigen in gelijke boeten, als bij artikel G bepaald, zullen
worden verwezen.

Art. 9. Een wagen-verhuurderij van eigenaar veranderende,
zal de nieuwe eigenaar gehouden zijn deze belasting te
betalen, te rekenen van den dag af, dat dezelve aan hem
wordt getransporteerd; en zal in dat geval aan de vorige
eigenaar ofte deszelfs erfgenamen restitutie geschieden van
het meerder betaalde, gerekend tot den dag van het voor-
melde transport.

Art. 10. Om des te beter den pachter tegen het fraudeeren
in dezen te verzekeren zullen wijkmeesteren, zoo in, als
buiten de stad, ook ’s jaarlijks bij de beschrijving behoorlijk
moeten opnemen het getal der paarden, bij een iegelijk
aan handen, en daarvan specifieque en door hen onderge-
teekende lijsten moeten overgeven aan president en Schepenen
van Batavia, die dezelve wederom zullen doen ter hand
stellen aan den pachter. En zal het bovendien aan den
pachter vrijstaan om, zoo dikwijls hij het noodig oordeeld,
mits daarvan telkens valabele redenen kunnende geven en aan
den president en Schepenen alvorens daartoe permissie ver-
zocht en geobtineerd hebbende, te visiteeren de stallen van
alle degenen, welke aan de belasting van het oorgeld subject
zijn, en op te nemen het getal paarden, zich aldaar bevindende ;
wordende bij dezen wel expresselijk verboden het stallen
van paarden, aan anderen dan den eigenaar der stal ofte bij
hem inwonende personen gehorende, tenzij daarvan mede
specificque opgave of betaling geschiede, op poene van drie
honderd rd: voor den pachter voor de contraventeurs, zoowel
dengene, die zoodanige paarden gestald heeft, als die dezelve
in eigendom toebehooren.

Art. 11. De pachter- zal alle dagen (Zon- en feestdagen
uitgezonderd) moeten vaceeren op eene convenabele plaatse
tol den ontvangst van opgave en betaling, zoo voor de paarden,
