246               1829. J. P. COEN.

29 Mei. Uitschrijving van een algemeenen vasten- en
bede-dag op 50 Mei 1629 vover de winninge deser stede
Batavia, mitsgaders de menigvuldige zegeningen, soo
over ons vaderlant, als dese republycque bewesen’

Dit stuk is nagenoeg gelijkluidend aan de publicatie van
10 December 1628.

17 Augustus. Reglement op het kappen en bewerken van
timmerhout.

Dit stuk, afkomstig van den Magistraat, luidt, als volgt:
dt:

Eerstelyck, dat niemant en sal vermogen eenich timmerhout
te hacken ofte haelen, ten ware met expres consent ende voor-
weten van den genen, die wegen de Hooge overicheyt hier toe
gestelt syn, op verbeurte van ’t hout ende arbitrale correctie.

2.

Item, sullen de gene, die consent vereregen hebben, niet
vermogen eenich hout te hacken in de lengte niet minder als
achtien voet, noch minder in dicte dan een voet vierkant, maer
wel meerder, ten waere by speciael consent anders toegelaten
werde, op verbeurte als voren.

3.

Item, geen hout en sal mogen in de stadt gebracht werden,
ten sy het eerst by den Keurmeester Dirck Jemming, daer
toe by speciale commissie by den Ed. Heer Generael geauthori-
seert, aengegeven ende ter plaetse, daart incomen moet, ge-
visiteert werde ende nae dat bevonden behoorlycke dicte en
lengte te hebben van hem gesiapt sy.

4.

’t Hout, dat sonder Keurmeesters siap in de stadt bevonden
wert, sal geconfisqueert syn, gelvek mede ’t geene, dat de
