834. H. BROUWER.                    511

queert, ende dat niemant buyten consent als vooren sal ver-
mogen over te comen, alwaer ’t, dat sy den verbonden tyt
uytgedient hadden; ende dat die buyten consent haer in de
schepen versteecken ende op de monster-rolle niet en staen,
dat men die op de schepen geene goederen voor de mast sal
laeten coopen, noch schuldich maecken, alsoo deselve op de
thuysreyse geen gagie sullen verdienen.

Art. 29. Vorders en sullen geen persoonen, wie ende hoe-
danich die syn, haer tyt in Indin uytgedient hebbende ofte
niet, vermogen sonder consent haer te begeven in den dienst
van eenige vreemde natin ofte andere schepen, dan die van
dese Comp., op de verbeurte van alle haere gagie, daer sy
die verdient ofte te goede hebben, ende sullen bovendien ver-
vallen in de poenen van ’t placcaet op ’tstuk van de wech-
ende overloopers gemaeckt.

Art. 50. Insgelyex en sal niemant sonder expres consent
van de Seventhienen toegestaen werden, nae de expiratie van
den verbonden tyt, om overlant, ’tsy over de cust van Cor-
mandel, Suratte, Persin ofte andersints, herwaerts aen nae
Nederland te keeren, onder wat praetext het soude mogen wesen.

Art. 31. Sonder dat nochtans de Bewinthebberen gehouden
sullen wesen die geene, die haer voor seekeren tyt van jaeren
verbonden hebben, haeren verbonden tyt in Indin te laeten
blyven ende in haeren dienst te laeten continueeren, maer
gelyck den Gouverneur-Generaal ende Raden van India, den-
selven nae huys mogen senden, soo sullense oock de Bewint-
hebberen tallen tyden, als het hen belieft, wederom naer
huys mogen ontbieden, sonder gehouden te wesen daervan aen
ymant, wie hy sy, reedenen te geven.

Art. 52. Soo wie by den vyant overloopt, sal aen den Iyve
gestraft ende verstaen werden van alle maentgelden vervallen
te syn ende daertoe nooyt eenig recht ofte actie gehad te
hebben, gemerckt hy den tyt ende conditin syner aenneminge
niet en heeft voldaen , nochte volbracht.

Art. 33. Soo wie de twee maenden gagie ofte eenich
loop gelt ontvangen hebbende ende daer mede wechloopt, sal
