iG42. A. VAN DIEMEN.            555

en ware om op ’t voorsz. proces-verbael ende de stucken, daer-
nevens gaende, affgedaen te worden, soo sullen parthyen ge-
appoincteert worden binnen den tyt van acht dagen te dienen
van eysch met artyculen omme daarop ende op de stucken
ende documenten, daerby gevoeght, recht gedaen te worden.

Ten waere parthyen ofte eenige onder deselve van de voor-
schreven eysschen ende stucken copie wilde versoecken ende
daer jegens debatteeren; want hun in dien gevalle copia ver-
gunt sal worden, mitsgaders dach van acht daegen om te
dienen van debath.

Ende sullen oock parthyen gelycke termynen hebben om,
soo thun goetdunekt, te dienen van contra debath ende con-
lradictien sonder meer, uytgesondert dat elck by syne stucken
binnen acht dagen daeraenvolgende (binnen welcke parthyen
sullen gehouden syn hunne munimenten onder behoorlyeken
inventaris over te leggen) sal mogen voegen een advertissement.

Die eenige penningen, hem by preferentie ofte concurrentie
toegeleyt, wil lichten, sal alvoren goede sulficante borgen moe-
ten stellen deselve te restitueeren, indien naemaels bevonden
mochte worden sulex te behooren.

Welcke borghtochte streeken sal, soo tot bewaeringe van
de coopers ende ten behoeve van degeene, die eygenaers van
de vercochte goederen souden mogen syn geweest ofte daerop
Pant ofte hypotheeceq hebben gehad, als oock van de pennin-
gen in ’tgeheel ofte deel weder te berde te sullen brengen
ten behoeve van degene, die, te voren niet gecompareert ge-
Weest synde, door middel van relief, gefondeert op minder-
jaericheyt, absentie ofte andere redenen, in rechten bekent,
daertoe by preferentie ofte concurrentie sullen bevonden wor-
den gerechticht te syn.

Maer en sullen soodaenige lichters ende cautionarissen niet
langer verbonden syn als den tyt van drie jaeren, soo de ge-
lichte penningen van meuble goederen syn gecomen, ofte van
thien jaren, soo van inmeublen ofte vaste goederen, ten waerc
Ooek ymant nae dien tyt onder middel van relief behoort ende
bevonden mochte werden gefondeert te svn, in weleken cas,
