556      1811. H. W. DAENDELS.

en laatstelijk nog in eene somma van 28598 rd aan oude,
ingewisselde papieren van 1, 2'en 5 rd, waarvan noch het
jaargetal, noch de nommers, uit hoofde dezelve uitgesleten
zijn, opgegeven kunnen worden, uitmakende te zamen voor-
schreven somma van 500000 rd", met in achtneeming van
de volgende solemniteiten, te weten:

dat deze vernietiging ten dage voorschreven zal plaats
hebben voor de puije van het stadhuis, des morgens ten
acht uren, ten overstaan van eene politieke en eene justitile
commissie, bestaande de eerstgenoemde uit den heere directeur-
generaal van ’s Konings finantin en domeinen in Azi, PT.
Chass, en de heeren Raden extra-ordinair A. Hartsink en
Mr. W. A. Senn van Basel, en de laatstgemelde uit den
president, twee leden en den griffier van den hoogen Raad
van justitie van Hollandsch Indi, geadsisteerd door den
deurwaarder ;

dat van de te verbranden credit-brieven nauwkeurige lijsten
aan de leden. van beide commissin zullen worden gedis-
tribueerd en de credit-brieven naar den inhoud dezer lijsten
door de leden gexamineerd en, vervolgens aan den griffier
overhandigd - zijnde, door denzelve distinet het nommer en
de waarde dezer credit-brieven zal worden opgelezen om
daarna dadelijk door het vuur te worden vernietigd.

En opdat een ieder hiervan kennis erlange, zal deze worden
gepubliceerd te Batavia, dies ressort, in Java’s Oosthoek en
op Java’s Noord-Oostkust, en in de Hollandsche, Chinesche
en inlandsche talen geaffigeerd ter plaatse gebruikelijk, met
uitnoodiging aan elk en een iegelijk, des verkiezende, hierbij
tegenwoordig te zijn.

15 Louwmaand. Maatregelen ten aanzien van zekere
regents-woning.

Als een merkwaardig staaltje van de wijze, hoe Daendels
soms te werk ging, diene het volgende.
Zijne excellentie de Maarschalk en Gouverneur Generaal, in
