1791. W. A. ALTING.           571

B keember, Verbod tegen den invoer van goud- en zilver-

12 December

draad door Europesche vreemdelingen.

De poenaliteit was dezelfde, als die, gesteld op den invoer van
buiten Nederland vervaardigde manufacturen, t. w. confiscatie
en eene boete ten bedrage van het vierdubbele der waarde van
het vaangebragte, verkogte of opgekogte’ goud- en zilver-draad.

Dit verbod is op last van Heeren XVIIeee uitgevaardigd.

nmr, Vernieuwing van de maatregelen, genomen op

wenen 41778 in het belang van de veiligheid in de

31 December

Jakatrasche bovenlanden.

Is goedgevonden en verstaan by weege van renovatie van
het 104, 11de en 15 articul van het placaat van den 51en
December 1778 de stipte naarkoming van de daar by tot
meerder veyligheid der bovenlanden gestelde heilzaame ordres
aan alle 'eygenaars van landeryen nader aan te beveelen en
tot ampliatie daarvan teevens te statueeren, dat ider landheer
verpligt zal zyn tot zyn eygen veyligheid te verbieden, dat nog
mandoor of iemand van het landvolk zal vermogen een vreemd
perzoon des nagts in de campongs of zyn huys te laaten
overnagten als in byzondere gevallen, en dat in zodanig geval
de persoon, welke die herberging vergund heeft, voor de
gehuysvesten zal moeten respondeeren in cas van wanbedryf.

Zie ook rame, 1795.

12 December. Verpachting van de pgemeene’ middelen
van het koningrijk Jakatra voor het jaar 1792.

De verpachting geschiedde ditmaal vop alle zodanige conditien
en voorwaarden, als vermeld staan by de gedrukte pacht-con-
ditien voor 1779 en 1780 en de advertentien van 15 December
1780, 17 December 1784 en 15 December 1785, die te leezen
zyn by den heer ontfanger generaal, den sabandhaar, den
gecommitteerde tot en over de zaken van den inlander,
