EN AE BENT BORGEN

1808. H. W. DAENDELS.
nopens de form, waarin de vonnissen geveld worden en der-
zelver executie word gewijzigd: onder bepaling voorders, dat
voor eerst en tot dat deswegens nadere schikkingen zullen
worden gemaakt, het adviseeren en voteeren der leden za
geschieden door het eerst benoemde of oudste lid en vervolgens
naar de ancienniteit, zo als die bij het decreet van den
22en April laatstleden word gevonden.

Ten vierden: dat de vierschaar welmeld is geauthoriseerd
tot het gebruik maken van het wapen van het Koningrijk
Holland en dat de hellembardiers der vierschaar, in functie
zijnde, zich mogen distingueren met eene zilvere borstplaat,
beschreeven met de woorden: hooge militaire vierschaar van
Hollandsch Indi: met qualificatie om het opgemeld wapen en
de gedagte borstplaat navolgens de daarvan gemaakte te-
kening voor rekening van den lande te doen vervaardigen; en

Ten vijfden: dat welgemelde hooge militaire vierschaar is
gequalificeerd om provisioneel en tot dat het voormelde wapen
zal zijn vervaardigd, gebruik te mogen maken van de actueel
bij den hoogen Raad van justitie van Hollandsch Indi in
gebruik zijnde zegels.

Zie ook 17 Augustus 1809 en 4 Grasmaand 1810.

22 April. Prijs-bepaling van Bantamsche koffij.

Is goedgevonden en verstaan, met approbatie van zijne
excellentie den heer Maarschalk en Gouverneur Generaal, de
prijs van de koffij, die in het Bantamsche rijk zal worden inge-
zameld, op 5 Spaansche matten voor ieder pikol van 146 t
te bepalen.

22 April. Regeling der tractementen van den advocaat-
fiscaal en van den water-fiscaal.

Is goedgevonden en verstaan aan beide fiscaals, met in-
trekking van alle andere, bevorens bij hun genoten zijnde
inkomsten en ontheffing van het ambtgeld, toe te leggen
rds 1000 ieder ’s maands en de in dienst zijnde vaartuigen
