1632. J. SPECX.                    1

52.

Insgelyex beroerende het vrouwen hof en schole, behalven
de gagie van de regenten, anders jaerlyex de Comp. costende
f 6500, alhoewel ’t selve om de voorz. redenen voortaen meest
sal comen te cesseren, soo connen UE. eens overleggen, oft
men de dochters, die nog syn, by getrouwde luyden niet soude
connen besteden, om de cost en cleederen te winnen, ende
de jongens op de scheepen te gebruycken.

55.

Alsoo wy bevinden, dat op Batavia groot gelt geconsumeert
is in timmeringen en fortificatien, waervan de Heer Van Die-
men pertinente verclaringen kan doen, verstaen wy, dat op.
UE. aencomste alles met de beste menagie, ten meesten dienste
en proffyt van de Comp., gevordert en ’t gene onnoodich is
nagelaten sal worden.

54.

Om een yder met woninge te accommoderen verstaen wy,
dat groot getal tot laste van de Comp. g'expendeert wert, geheel
Contrarie de meeninge van den Heer Generael Coen, die ver-
Stond, dat die syn gemack begeerde, sulex mochte becostigen
en niet dE. Comp, waerop UE. reguard nemen en ordre sullen
stellen, dat de Comp. daer mede niet en wert beswaert.

355.

Wy sien oock, dat de cleedinge van des Generaels ses helle-
bardiers, vier Iyffschutten en jongens de Comp. jaerlyex cost
meer als f 5000, ’t welk wy verstaen besneden moet werden;
getal van hellebardiers, lyffschutten en jongens in sulcker
Voegen dient vermindert, dat de Comp. met den eersten daer
van ’teffect sal mogen te gemoet sien.

56.

Item, hoe voor levende en doode Javanen, in den oorlog
becomen, betaelt is f 4500; oft nu de Comp. sooveel hier
Aengelegen is, dat ons in soodanigen gevalle (dat Godt wil
