re
ve

248               1808. H. W. DAENDELS

voogden ofte administrateurs van hunne kinderen en derzelver

middelen weezen kunnen, zullen dezelve des niet te min
behouden het opzigt, die hun natuursweegen over dezelve
toekomt, en zullen daaromme de voogden, zowel als Wees-
meesteren, aangaande der kinderen opvoeding, huwelijk of
andere gewigtige zaaken gehouden weezen hun na derzelver
goeddunken te reguleeren, in reden en billijkheid.
Art. 55. En of ’t gebeurde, dat er niemand van de maag-
schap ware om de voogdije van de kinderen en de admini-
stratie van haare goederen te aanvaarden, zo zal hij
Weesmeesteren met advies van den rechter een ander goed
man gesteld en geordonneerd worden, die ’t zelve ook
gehouden zal weezen te accepteeren, op poene als vooren,
ten waare hij hadde wettige oorzaaken van excuus.

Art. 56. De voogden en administrateurs van Weeskinderen
en haare goederen zullen gehouden weezen ten allen tijde
op ’tverzoek van de maagen en Weesmeesteren van haare

ontfangst en bewind, in prezentie van de maagen, zoo ’er

eenige zijn, reekening te doen, op poene van twaalf rd',
telken rijze bij den onwillige te verbeuren ten behoeve van
de kamer.

Art. 57. En zullen de voogden van de weeskinderen en
ontfangers van haare inkomsten voor haar salaris hebben den
veertigsten penning, niet alleen voor de ontfangst derzelver

inkomsten, maar ook van de hoofd somma, van de afgeloste

renten, verkogte huizen en erven ofte andere vaste goederen.

Art. 58. Werdende onder het voorsz. woord inkomsten met
relatie tot Weesmeesteren verstaan alles, wat voor reekening
van de pupillen, die onder hun opzigt reeds gesteld zijn of
nog gesteld zullen worden, ter kamer mogt worden gefour-
neerd, ’t zij legaaten, erfenissen en besterffenissen, die vroeg
of laat aan de weezen ten deel mogten vallen, en met n

woord niets uitgezonderd van het geene dezelve competeerd

of ten voordeele komt als alleen de contanten, in een boedel
bevonden wordende, waarvoor zij geen salaris mogen op-
brengen.
