26

1808. H. W. DAENDELS.

Loesarie met Soerie Jodjeth, doch zonder tjatjas of rijst-
velden, maar wel met het hoofdgeld der Chineesen, etc.;
de sabandharij te Damak zonder somas, tjatjas of rijst-
velden, maar met het bazaartje voor de negorij Gabang
en voorts het hoofdgeld der Chiueesen, etc;

de in- en uitgevoerd wordende rijst aldaar;

de sabandharijen te Japara, item aan de Tadoenang en
te Taijoe, met vijftig koppen somas en het hoofdgeld
der Chineesen, etc:

de in- en uitgevoerd wordende rijst op -die plaatsen ;
de sabandharijen onder Joana, met de dessa Japara en
dies bazaar en voorts het hoofdgeld der Chineesen, etc.
de in- en uitgevoerd wordende rijst aldaar :

de sabandharijen te Rembang, mitsgaders Padjangcoean-
gang en Poelo, doch zonder somas of tjatjas, maar wel
met. het hoofdgeld der Chineesen en wat dies meer is;
de in- en uitgevoerd wordende rijst te Rembang, Lassum
en Touban:

de Rembangsche zout-negorij Paradessie en de van ouds
mede daartoe getrokken dorpen Wedong onder Demak
en Brahan onder Japara, die de pachter op den vorigen
voet zal hebben, met het privilegie om het door de in-
gezetenen aldaar aangemaakt wordend zout alleen te
mogen inkoopen, vervoeren en omzetten en zonder dat
van Brebes af tot Touban toe eenig ander zout zal mogen
worden verkocht zonder zijne toestemming, sub poene
van confiscatie, doch waartegen hij ook verplicht zal zijn
het benoodigde voor den Lande na gewoonte te leveren
tegen 5 rd de koijang van 4550 W en voorts te zorgen,
dat overal steeds een genoegzame voorraad van dit zilt
aan handen zij en hetzelve nimmer duurder bij de kleine
maat aan de ingezetenen werde verkocht als tot 25
Spaansche matten de koijang van 50 pikols, sub poene
van bij ontdekking in cen boete te zullen vervallen van
100 Spaansche matten en voor de tweede maal van
500, de Helft voor den aanbrenger en de andere helft
