1807. A. H. WIESE.                     509

dat voorts door dezen mede voor nul en nietig worden
verklaard alle zoodanige fidei commissaire dispositien, welke,
strydig met den inhoud dezer ordonnantie, voor het emaneren
van dezelve ten voordeele van Europeesche of andere christen
ingezetenen wel mogten zyn gemaakt, doch by publicatie van
dezelve nog niet met den dood bekragtigd, gelyk mede alle
zoodanige fidei commissaire verbanden, door den dood nog
niet bevestigd, welke, strydig met de voorschrevene bepalingen,
by vorige besluiten dezer regeering aan Mooren, Chineezen,
inlanders of andere onchristenen op hunne daartoe gedane
verzoeken mogten zyn vergund te leggen:

dat nogtans van de voorschreven bepalingen blyven ge-
eximeerd die fidei commissaire verbanden, welke, hoezeer
strydig met de gezegde bepalingen, vor derzelver publicatie,
niet alleen zyn gelegd, maar ook bereeds met de dood be-
kragtigd, met waarschouwing echter aan de administrateurs
of bezitters der aldus verbondene goederen om met de
meeste oplettendheid voor de goede behering en bevordering
der cultures op dezelve te zorgen, op poene, dat by eene
bewezene verkeerde directie daar over by deze regeering
nader zal worden gedisponeerd, zoo als ten algemeenen nutte
zal worden bevonden te behoren ;

dat, na daartoe aan deze regeering gedaan verzoek en
verkregene permissie ten voordeele van Kuropeesche en andere
christen ingezetenen dezer colonie, fidei commis zullen mogen
worden gemaakt alle zoodanige vastigheden, huizen, thuinen
en landeryen, welke, binnen den omtrek gelegen dier posten,
waar boven, als voorschreven, alle fidei commissaire verbanden
zyn geinterdiceerd, tevens niet bevatten eenige campongs of
naamwaardig getal van inlandsche opgezetenen, die daardoor
van een behoorlyk toezicht zouden worden beroofd; met die
bepaling nogtans, dat de concessin, welke daartoe zouden
mogen worden verleend, in geen geval zullen worden verstaan -
zich verder te extenderen dan tot het eerste lid van erfvolging ;
met last aan de respective notarissen, ter dezer hoofdplaatze
geadmitteerd, om by het passeren van actens van uiterste
