642            1794. W. A. ALTING.

Beem, Bepalingen nopens het repareren van retour-

7 February

schepen.

Commissarissen-Generaal vonden goed, dat de hoge regee-
ring van Indi zal worden verzogt, zo wel de Caabsche
ministers, als de ministers en bediendens op de respective
etablissementen van de Compagnie in Indi circulair te ordon-
neeren om by aankomst van retourscheepen of die herwaarts
terug moeten keeren, by ontdekking, dat dezelve in een slegte
staat zyn en zwaare reparatin- daar aan moeten worden
gedaan, van de scheeps-overheeden een met de waarheid
overeenkomend berigt. te vorderen, of de gebreeken geduurende
de reize door het een of ander toeval zyn veroorzaakt, dan
wel of die bodems voor haar vertrek van hier niet na vereisch
en zo behoort hadde zyn gereparcert geworden ; en dat berigt,
nadat het met solemneele eede gesterkt en met de verdere
bescheiden, die zy zullen konnen inwinnen, in forma probanti
gebragt zal zyn, vervolgens naar Batavia over te zenden met
eene accuraate speeificatie van het bekostigde tot herstel
van zodanige kielen, om hier door den commandeur en de
baasen der tinsmerlieden, die verzuymt hebben de vereischte
reparatin te laten gevolg neemen, aan de Compagnie vergoed
te worden, onvermindert zodanige andere correctie, als wel-
gemelde regeering zal goed vinden hun over het niet nakomen
hunner pligt op te leggen; en hier van den commandeur en
opper-equipagiemeester, zo meede de baasen der timmerlieden
van het eiland Onrust en de equipagie-werf ter hunner-narigt
te adverteeren".

22 Januarij. Toekenning van een middel van bestaan
aan den boekhouder-generaal en diens 1" suppoost.

Ter deliberatie getreeden zynde over de noodzakelykheid
om aan den boekhouder-generaal, nademaal die dienst genoeg-
zaam geen, ten minste geen naamwaardig inkomen geeft naar
mate van het werk, dat daar aan verknogt is, een middel
