1868. H. W. DAENDELS.               557

.ecollegie aangaan, voortaan aan de minst aannemende bij zoo
klein mogelijke percelen of afdeelingen publiek zullen moeten
worden besteed, terwijl van nieuwe aan te vangene werken,
die van importantie zijn, Schepenen tijdig kennis aan de hooge
regering zullen geven om hoogstderzelver goedvinden en dis-
positie daarop af te wagten, ten gevolge waarvan Schepenen
dan ook voortaan van het inkoopen en aanhouden van alle
materialen en werktuigen zullen ontslagen zijn, wordende
niettemin ’sLands fabriek indertijd op nieuws geinjungeerd-
om, ingevolge deszelfs instructie, het collegie van Schepenen
bij bevinding der noodzakelijkheid van de een of andere kapitale
reparatie behulpzaam te wezen.

Art. 22. President en Schepenen zal voorts incumberen
het oppertoezicht over de tolheffingen der respective bazaars
in de Bataviasche ommelanden, invoege als bij het 14 artikel
van het placcaat van den ster 1801 het collegie van

Heemraden mede is belast geweest.
Art. 25. Ook zullen zij zorgen, dat de daar te stellene

orders opzichtelijk de tot in de nabijheid van de stad opge-

gravene sloot of waterleiding, de Slokkan genaamd, stiptelijk
naargekomen worden.

Art. 24. De bruggen, die, zoowel hier, als elders, door
particulieren gelegd zijn of worden om op hare landen te
komen of anders, zullen door hun zelven moeten onderhouden
en gerepareerd worden, ’t zij dat zij zulks aangenomen hebben
ofte niet.

Art. 25. En zullen voorts alle bruggen, boven de voor-
schreven posten en rivieren leggende, door de gezamenlijk
daarvan nut hebbende eigenaren der landerijen, buiten eenige
lasten van Schepenen, in staat van gebruik moeten gebragt
en gehouden worden.                              ie

Art. 26. De wegen rondom de stad en verder op zullen,
in zooverre die niet voor rekening van dit collegie gelaten
zijn, moeten worden opgemaakt en in goeden staat onder-
houden door een ieder particulier voor zijn huis, tuin of
landgoed, tot zijn eigen kosten, waaronder begrepen worden

LN
