1793. W. A. ALTING.           529

Weert, als capitain der comp pennisten van het kasteel aan
zyn Edelheid had te kennen gegeeven, dat hy vermeende, dat
lot wegneeming van de emulatie, welke onder de beide com-
pagnien pennisten, de eene tyd meer en de andere tyd minder,
plaats had en hetwelk veelal wierd veroorzaakt door de ver-
schillende gevoelens van de capitains, waar door zeer dikwyls
veele moeylykheeden ontstonden, en ter voorkoming van verdere
onaangenaamheeden, die buitendien in de waarneeming van
dat ambt frequent waaren, als zynde eene bezigheid, geheel
afzonderlyk van het werk, dat in de politieke ampten verrigt
moet worden en dus op zich zelve verzeld van beswaarnissen,
die, zo daarby noch twist of andere moeylykheeden gevoegd
worden, niet dan schadelyk voor het oogmerk der oprichting
van gedagte korpsen zyn kan, noodzakelyk was, dat die beide
compagnien gesteld wierden onder het commando van een
hoofd als capitain-commandant, welke voor de executie, zo der
successive reeds beraamde ordres voor die corpsen, als die,
welke noch zullen gegeeven worden, zoude moeten zorgen ;
dat die noodzakelykheid noch te meer bleek, wanneer in
aanmerking wierd genomen, dat de gedagte beide compagnien
steeds gereekend zyn te weezen n corps, alzo niet alleen
alle de exercitien altoos te zamen zyn gedaan, maar ook de
krygsraden, zo tot bepaling dier excercitien, als andere nood-
zakelyke arrangementen, doorgaans gecombineerd zyn gehouden ;
dat in die gecombineerde krygsraden steeds de capitain van
de comp van het kasteel, schoon jonger in functie zynde,
heeft gepresideert; en dat in allen gevallen aan de comp van
het kasteel zeedert de eerste oprichting toegekend is de rang
te hebben boven die van de stad, hetwelk natuurlyk eene
emulatie verwekt, die nog bevorderd is door de verschillende
uniformen; en dat voorts in alle gevallen door de voorschreeve
bepaling de capitain van de comp van de stad niet gezegd
zal kunnen worden geprejudieeert te worden, wyl die het
commando over die compagnie behoud en door die schikking
zelve buiten moeylykheeden zal blyven, wyl het zeeker gaat,

dat by een corps, als dat der pennisten is, waarin de militaire
PLAKAAT-BOEK DEEL Xl.                                        34
