130          1810. H. W. DAENDELS.

bedoelde weduwen te Samarang; na de mortificatie van dit
ambt had Daendels zulks vvrijwillig’ op zich genomen,
hoewel hij van dat bezwaar bij zijne instructie uitdrukkelijk
was gereleveert’’.

Voor Soerabaija schijnt geene regeling ter zake bestaan
te hebben, want Daendels schrijft, dat de bewuste weduwen
aldaar in de grootste armoede’’ waren gedompelt.

Te Batavia was reeds eene regeling ingevoerd.

17 Lentemaand. Tarief voor de verstrekkingen aan de
gezanten van inlandsche Vorsten tijdens hun verblijf
te Batavia.

Is goedgevonden te bepalen, dat aan de gezanten van
inlandsche vorsten en dezulken, welke met hun in rang
gelijk staan, bij hun verblijf alhier maandelijks tot defroijement
en bij hun vertrek het volgende zal worden toegelegd, te
weten :         :

aan de gezanten van den Koning van Bantam:

15  rd contanten tot inkoop van nooddruftigheden,

16 voor huishuur,

6 zwarte peper,

10 kannen klappus-olij,

1 bos kaarsen,

400 stuks gedroogde visschen,

1, pikol tammerinde,

1, bruine suiker,
1 last rijst,
Mies zout,

5  vadems brandhout,

en bij de terugreize voor een maandelijksche verstrek-
king als boven;

aan de gezanten van den Koning van Bima:

10  rd contant tot inkoop van benoodigheden,

16 voor huishuur,

8 kannen lamp-olij,
