1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.        155
s Augustus. Uitschrijving van bede-stonden.

In bedenking gegeeven zynde, of uithoofde van de omstan-
standigheden, waarin deze colonie in het gemeen en deze
hoofdplaats in het byzonder gebragt zyn, zo door het aan-
weezen van een vyandelyke magt op deze kust, die zich reets
meester heeft gemaakt van de eilanden Onrust en de Kuiper
en eenige van ’s Compagnie's en particuliere vaartuigen, als
door den staat van blokkade, waarin de rhede van Batavia
door dezelve gehouden word, wegens de te duchten gevolgen,
die hieruit geboren zouden kunnen worden, niet, naar het
loffelyk voorbeeld onzer voorvaderen in zoortgelyke omstan-
digheden, opzettelyke bid-uuren dienen gehouden te worden,
wyl de plichten van ieder rechtgeaard Nederlander en inge-
zeetenen dezer colonie vorderen om, niet alleen met man-
moedigheid en trouw van de middelen, die tot verdediging
geschikt zyn, te helpen gebruik maken, maar ook om van de
Voorzienigheid af te smeeken om die middelen ter verdediging
te zeegenen en alle pogingen daartoe met een gelukkigen
uitslag te bekronen ; zo is, hierover gedelibereert en het klein
getal van predicanten in aanmerking genomen zynde, goed-
gevonden en verstaan, in steede van de ordinaire predikbeurt
’s Woensdags avonds in de Hollandsche kerk, voortaan des
Woensdags avonds van zes tot zeven uuren beedestonden te
houden, ten einde God Almachtig te bidden, dat Hy de ver-
eenigde pogingen om onze vyanden alle af breuk toe te brengen
doe gelukken en onze wapenen zegene en dus ’svyands
oogmerken om de maatschappy in het gemeen en deze colonie
in het byzonder meerdere onheilen toe te brengen verydeld
mogen worden en alle goede op- en ingezeetenen voor alle
rampen en onheilen genadiglyk gelieve te behoeden ; mitsgaders
van dit besluit de gemeente door publicatie en aflixie van
billetten kennis te geeven, met last om geduurende den tyd
des gebeds alle neeringen en handteeringen te laten stilstaan
en dat zich eene ieder voornamentlyk zal hebben te wachten
om eenig geraas of geweld te veroorzaken, dat eenige hindernis
