112             1808. H. W. DAENDELS.

tement van rd 150, zilver geld, ter maand : zullende aan den
inspecteur-generaal nog worden toegevoegd 2 opzienders of
onder-inspecteurs op rd 150, zilver geld, ’s maands ieder,
waartoe de voordragt van hem, inspecteur-generaal, zal worden
afgewagt.

Den volke werd deze regeling medegedeeld, als zijnde door
de onvergeeflijkste onachtzaamheid de culture der koffij buiten
eenige directie en toezicht gebleven, waaraan de geringe in-
vzaam van dat product op Java onder andere oorzaken moet
worden geattribueerd’’.

Zie ook 9 Junij 1808.

29 Mei. Afschaffing der levering van indigo en katoenen
garen aan den Lande.                  '

Bij circulaire gaf Daendels aan de prefecten het navolgende
te kennen.

Een mijner groote oogmerken zijnde om den Javaan, zoo
veel mogelijk, te verligten en bijzonder den gemeenen man
een voldoend onderhoud voor deszelfs huisgezin uit den arbeid
zijner handen te doen trekken, zoo is ’t, dat uit overweeging
van het drukkende, dat er gelegen is in de leverantie van
katoene garens en de indigo, ik bij deze afschaffe alle le-
verantie aan den Lande van indigo en katoene garens.

Dan daarentegen gelast ik u Edele om, instede van de ka-
toene garens als gespin, Javaansche kapas te leveren, schoon
gemaakt en van dies pitten ten vollen gezuiverd en in deszelfs
soort van de eerste hoedanigheid tegens de prijs van rd 5 : 56,
zilver, het picol van 150 .

Met den ophanden zijnden tijd tot den aanplant van de capas
zal u Edele de hoeveelheid derzelve moeten extenderen tot
over 'j, gedeelte der in u Edele’s district bevindende rijstvelden.

Het spreekt van zelfs, dat de voormelde prijs van rd 5 : 56
werkelijk aan de leveranciers en, des mogelijk, aan de aan-
kweekers zelven zal moeten uitbetaald worden, en zonder
overwigt.
