794       1808. H. W. DAENDELS.

Voorts is besloten den gemelden commissaris van de wegen
en posterijen in rang gelijk te stellen met den sabandhaar
en licentmeester te Batavia, naar ancienniteit van aanstelling.

Zie ook 14 Julij 1808.

Op 5 Augustus 1808 is bepaald, dat de prefect over de
Jakatrasche en Preanger-bovenlanden zonder betaling belast
zoude zijn met het commissariaat over de wegen en posterijen
van Karang-sambong tot Buitenzorg.

16 Junij. Znstelling van een pambulant gerigt in de
pregentschappen en Preanger-bovenlanden van Batavia’’.

Zijne excellentie, in aanmerking genomen hebbende, dat, na
het introduceren eener nieuwe vorm van regtspleging voor
de Bataviasche ommelanden, de noodzakelijkheid mede vorderd,
dat omtrent de criminele regtspleging in de regentschappen
en Preanger landen insgelijks een nauwkeurig voorschrift
gegeven worde:

Heeft besloten, dat in de regentschappen en Preanger boven-
landen van Batavia zal wezen een ambulant gerigt om te
vervolgen en te straffen alle delicten, die in dezelve worden
gepleegd, en dat het voorschreven gerigt zal bestaan uit den
gecommitteerde tot en over de zaken van den inlander, den
regent en den hoogen priester van het regentschap, waarin het
deliet wordt begaan, nevens twee drie opzienders, door den
gecommitteerde tot en over de zaken van den inlander telkens
te kiezen.

Zie ook 8 Augustus 1808.

17 Junij. Voorschrift nopens de uitbetaling te Samarang
van lractementen aan militairen.

Is besloten, dat, te reekenen van den 1" Julij aanstaande,
de tractementen aan de hoofd- en subalterne officieren, mits-
gaders de verdere troepen, zich thans op de onder te noemene
plaatsen bevindende, zullen worden uitbetaalt, als volgd:
