ae OS Ser ee  0 er, PD Vers han FR TTE AAE ne sf  AR ee nd
PRA ted LRE  BM,  y  n     ek, Oe

adh

500                   1808. H.W. DAENDELS.

Art. 29. De prefeeten hehhen tot hun dienst op de groote
prefectures 24 en op de mindere 12 oppassers, in voegen als
bij art. 5 en 4 van het generale reglement voor de organisatien
van Java is bepaald.

Art. 50. De regenten zullen verpligt zijn jaarlijks eene
accurate zielsbeschrijving te doen van het getal mans, vrouwen
 en kinderen, item hoofden en priesters, en inzonderheid hoe-
veel werkbare mans zig in de respective dessas bevinden,
alsmede van de buffels, draag-beesten, merrien en andere
paarden, met aantooning van dies vermeerdering sedert het
voorgaande jaar, het getal rijst- of sawa-velden en andere
bouwlanden, item tegals, bamboe, brandhout, niepa-bosschen
en vrugt-tuinen, wat een ieder derzelven bij een goed gewas
opbrengen kan, welke inkomsten en lasten een ieder ingezeten
heeft, van den regent af tot den gemeenen arbeider of dag-
looner toe, mitsgaders of ook nieuwe rijst- of andere bouw-
landen zijn aangelegd, de uitgestrektheid daarvan en door
wien deze aanleg geschied is, hoeveel nieuwe koffij-tuinen zijn
aangelegd, het getal boomen, dat ir dezelve en in de oude
tuinen aanwezig is, zoomede het aanwezig zijnde getal oude

clappers en de aanplant, die daarvan sedert het jongst ver-
weken jaar gedaan is, en voorts in het generaal, welke
vermeerdering en verbetering de onderscheidene cultures in
dat jaar ondergaan hebben.
Art. 31. Ofschoon het doen van voorschietingen op het
gewas aan elk en een iegelijk is verboden bij placcaat van
den 14 Julij 1808, zijn nogtans daarvan uitgezonderd de
regenten, die zullen hebben te zorgen, dat de rijstvelden
steeds ten behoorlijken tijde bezaaid en beplant werden en
dat de gemeene man bij gebrek van de noodige gereed-
schappen, buffels en zaad padij daarvan door dezelven voorzien
werden tegens billijke en geenzins onereuse dedommage-
menten.

Art. 52. Zij zullen ook zorgen, dat, nadat het rijst-gewas
in is, de velden op alle daartoe geschikte landen met aard-
 vrugten worden beplant, waarvan de voordeelen alleen aan
