1810. H. W DAENDELS.          A

Vn de in de vorstenlanden den Soesoehoenang en Sulthan
Vallende vogelnestjes, dewelke door die vorsten aan de Ministers
Yn hunne hoven in pacht worden afgestaan en waarvan
 opgemelde helft bevorens door den gouverneur op Java
Werd genoten en waardoor de Gouverneur Generaal meer
schadeloos zoude worden gesteld voor het gemis van
Opgemelde revenuen van Buitenzorg en Weltevreden en in
Slaat gesteld alle reiskosten, geschenken, festiviteiten, etc.
' Uiten eenig bezwaar van den Lande te bestrijden, ten welken
Slnde de tegenwoordige Gouverneur Generaal de voormelde
Pagt zal blijven aanhouden, inmiddens dat de finale dispositie
Van Zijne Majesteit daarop wordt afgewacht.

Ten tweeden: het huis van Buitenzorg met dat gedeelte
van Boloeboer, ’t welk tusschen de rivier Tjidanie en de groote
Mvier boven het huis en tusschen de groote rivier en de slokkan
beneden hetzelve gelegen is, met uitzondering van een kleine
Strook gronds boven de passer, gelegen tusschen den grooten
Weg en de groote rivier, hetwelk is afgestaan aan (van Braam ),
Oer te nemen voor den Lande en zulks voor de somma, welke
 verbeteringen, navolgens daarvan over te leggene rekening,
An de nieuwe gebouwen en reparatin aan de oude zullen

Omen te kosten, gecalculeerd cc. op rijksdaalders 100000,
Onder notitie, dat voor den hiervoren genoemden grond, ofschoon
Meer als rds 50000 waardig geschat, zoomin als voor oude
Schouwen iets wordt gepretendeerd.

Ten derden: inzelver voege voor den Lande over te nemen

C vaste huismeubelen van Buitenzorg en Bodjong, na de

rvan geformeerde inventaris en over te gevene bewijzen,

Waarvan het bedragen wordt gecalculeerd, op c.c. rd: 100000.
ar Vierden: almede de bazaar of markt van gemeld

Sed voor den Lande over te nemen voor rds 200000,
200 omdat dezelve in het gedachte domein van Buitenzorg
Gelegen is, als omdat de inkomsten, welke van die markt thans
Seeds getrokken worden (), ruim toereiken ter dedomage-
Dh

El
C) 18,000 rijksdaalders, half koper, half zilver geld.
