776             1809. H. W. DAENDELS.

daartoe expresselijk bepaalde plaatsen, in de nabijheid van de
onder-wijkmeesters woning, in gereedheid worden gehouden,
ten einde bij onverhoopt ontstaan van brand tot een spoedig
blussen daarvan gebruik gemaakt te worden.

Art. 15. Ook zal, zoodra de brandspuit alhier in order
zijn zal, een der wijkmeesters en wel die de wijk in de
campong parnakans zal te beurt vallen, tot brandspuitmeester
worden aangesteld en zullen hem uit de parnakans een vol-
doend getal jonge, sterke manschappen onder den luitenant
van dat volk worden toegevoegd, dewelke ten alle tijden bij
de brandspuit zullen moeten dienen en daarop gexerceert
kunnen worden.

Art. 16. Wordende bij deze aan president en leden wel
uitdrukkelijk verboden zich door geen gifte of gaven van hun
pligt als opper-wijkmeester of wijkmeester te laten af brengen,
veel min voorkomende zaken onder de hand voor geld of
anderzins af te maken, sub poene, dat bij overtreding van
dien de overtreders naar bevinding van zaken zullen worden
gecorrigeert.

Art. 17. President en leden zullen bij de aanvaarding van
hun ambt doen den navolgenden eed:

Ik beloof en zweer als een getrouw onderdaan en burger
te Cheribon Zijne Majesteit den Koning van Holland als mijn
hoogen, doorluchtigen souverein, mitsgaders den Gouverneur
Generaal en de Raden van Indin, gehouw en getrouw
te zijn;

dat ik de post van president of lid van het collegie van wijk-
meesteren te Cheribon zal waarnemen met alle naarstigheid,
eerlijkheid en goede trouw en daarbij stiptelijk zal nakomen,
uitvoeren en doen uitvoeren, zoowel het mij bij de instructie
voor de gezamentlijke wijkmeesteren voorgeschreven, als de
nadere order, welke de prefect van Cheribon in der tijd zal
komen goed te vinden, hetzij aan het collegie, dan wel mij in
het bijzonder te geven;

en voorts daarbij verders te observeeren al datgeene, wat
men van een eerlievend burger en ingezeten, die geene andere
