464                    1807. A. H. WIESE.

behoeven van Heemraaden kas en de andere helft ten faveure
van den aanbrenger, behalven dat alles- weder in den vorigen
staat zal moeten worden hersteld.                     ;

Ten derden: dat de afleidingen aan de monden, volgens
hunne bepaalde grootte, met jattyhouten gooten en schuiven
zullen moeten worden voorzien en de bandongans noch van
aarde, noch van pisangboomen of takkenbossen en rwigtens,
die by hoogwater afspoelen en de Slokkan met slyk en vuilnis
opvullen, zullen mogen worden gemaakt, maar vervaardigd
zullen moeten zyn van houten balken en planken, dan wel
van steen, naar verkiezing; voorts behoorlyk onderhouden en
tot op de hoogte van hunne waterleidingen gebragt, mitsga-
ders in het midden van eene opening voorzien moeten worden,
waardoor het overvloedige water tot gerief der benedenlanden
kan afgevoerd worden, sub poene, dat, by overtreding van ieder
dezer bepalingen in het byzonder, eene boete van honderd
ryksdaalders, zilver geld, zal worden verbeurd door en in
diervoegen, als by art. 2 is gestipuleerd.

Ten vierden: dat het water uit de Slokkan, door de gooten
of monden der afleidingen op de landerven gebragt, tot geen
ander oogmerk zal mogen worden gebruikt als tot bevordering
der ryst-cultuure en daarna wederom, zo veel mogelyk, in
de Slokkan zal moeten worden teruggevoerd, sub poene, dat
de privilegien tot zodanige afleidingen, waardoor het water
nutteloos verlooren gaat of tot andere eindens word gebezigd,
dadelyk zullen worden ingetrokken en voor vervallen verklaard.

Ten vyfden: dat van het hoofd der Slokkan tot het land-
goed Tjimangies toe of den 29" paal de bandongans open
moeten worden gehouden om het water eenen vryen afloop
te geeven naar de benedenlanden en de gooten of afleidingen
daarentegen geslooten moeten blyven van primo April tot
ultimo Augustus, op gelyke straffe voor de contraventeurs,
als by het tweede artikel is bepaald.

Ten zesden: dat de eigenaaren of gebruikers van landeryen,
welke aan de slokkan gelegen zyn, zullen moeten zorgen, dat
de bruggetjes over de afleidingen altyd in eenen bruikbaaren
