204              1790. W. A. ALTING.

mindert een yders regt van beklag aan den heer directeur van
de maand en onder deeze restrictie ten opzigten van de regenten
van de maand, dat dezelve verpligt blyven omme in zaaken
van belang immediaat kennisse te geven aan den heer directeur
van de maand, op dat denzelve daar in vervolgens zodanige
approbatoire of andere nadere beveelen kan verleenen, als zyne
Edele zal oordeelen noodig te zyn. Terwyl in zaaken van
gering belang of aangelegenheid zy, regenten van de maand,
zullen kunnen volstaan met daar van by provisie aanteekening
te houden.

Art. 12. En op dat heeren directeuren van alles, wat in
dit gestligt eenigzints merkwaardigs of belangryk voorvalt en
verrigt wort, eene genoegdoende en gerequireerd wordende
kennisse komen te dragen, zullen de regenten van de maand,
die van alles, wat er geduurende haare maandelyksche commissie
komt voor te vallen en door haar verrigt word, aanteekening
moeten houden, buiten en behalven het bepaalde by art. 11,
verpligt blyven om by het uit-einde van haare commissie, niet
alleen aan de regenten van de maand, die haar zullen opvolgen,
de nodige kennisse te geeven van de expiratie haarer bepaalde
tyd, maar ook uit die haare aantekeningen aan dezelve in het kort
by monde, mitsgaders aan den jongst afgegaane heer directeur
van de maand ampel en in scriptis verslag te doen van den
toestand van het gestigt en wat door haar gedurende de
gepasseerde maand daar in is verrigt geworden, het een en
ander, zoo wel omtrend het gedrag der pennisten, dat van den
bakmeester en verdere bediendens, als ten aanzien van de
qualiteit en quantiteit der opgediste spyzen en dranken, het
schoonhouden en reinigen, zoo der apartementen, als van het
combuis-, keuken-, tafel- en bedde-goed en inzonderheid van de
omstandigheid der zieken en de oppassing derzelve.

Art. 135. Ook worden zy, regenten, gezamentlyk wel seri-
euslyk g’inhereert de oogmerken van de hooge Regeeriug deezer
landen, met deeze haarlieder aanstelling bedoeld, en dat hoogst
dezelve derhalven van haar dan ook billyk vorderen eu ver-
wagtende is, dat zy lieden omtrend dit gestigt, welkers gestand-
