198            1808. H. W. DAENDELS.

tien rijksdaalders, zilver, en voor den, oppasser, welke met de
bewaring en overbrenging van den deserteur is belast, rijks-
daalders vijf, koper geld, uit ’s Lands kas zal worden voldaan,
zoo wordt hiervan aan een ieder, die zulks aangaat, kennis
gegeven, zullende de inhoud dezes voorts ook in de inlandsche
en Chineesche talen worden geafligeerd ter gewone plaatse.

20. September. Reglement op de behandeling van opium,
ten behoeve van den Lande gekocht.

Art. 1. De amfioen-directie volgens besluit der hooge re-
geering van den te April jongstleden geheel gedissolveerd
zijnde, is dienvolgende noodig geworden daaromtrent de vol-
gende bepalingen te maken.    -

Art. 2. De administrateur van het kleeden-pakhuis zal
tevens administrateur van het amfioen-pakhuis zijn, onder de
benaming van administrateur van het amfioen- en kleeden-
pakhuis, op een vast tractement van 500 papieren geld
’s maands, met intrekking van alle verdere voordeelen, behalven
de geringheid, onder articul 15 genoteerd.

Art. 5. Alle amfioen, die ingevoerd wordt, zal direct na
de order aan den wal gebragt, in het kleeden-pakhuis opge-
slagen en van dies ontvangst kennisse gegeven worden aan
den directeur-generaal, zullende de examinatie daarvan ge-
schieden. ten bijwezen van den administrateur van het
amfioen-pakhuis, van den eigenaar of aanbrenger van dezelve
en. den sabandhaar en wijders ten overstaan van de admini-
slrateurs-generaal, uit welkers naam door den administrateur
de voornoemde personen tot het doen van die examinatie
geappointeerd, zullen worden.

Art. 4. Uit ieder parthij aangebragt wordende, hetzij
Bengaalsche of Levantsche, amfioen zullen eenige kisten ge-
opend, gexamineerd en van dies bevinding door den voormelden
administrateur een, duidelijk, rapport in. geschrifte aan den
directeur-generaal van ’s Konings finantien en domeinen ge-
diend moeten worden, geteekend, door alle de voornoemde
