1795. W. A. ALTING.            51

Heldewier, is verslaan permissie te verleenen om ter herstel-
ling van zyne gezondheid een springtochje naar Java te doen
en derwaarts meede te neemen de nodige bagage en acht stux
lyfeigenen, doch te ontzeggen zyn versoek om behoud van
Sge geduurende dat tochje en mitsdien zyn gage te laaten
Slilstaan zeedert zyn vertrek tot zyn terugkomst alhier.

Commissarissen-Generaal stonden nader aan Heldewier toe
Sedurende zyn vspringtochje’ te behouden het douceur en de
emolumenten van een raad van justitie, doeh met stilstand
Van gage’’.

9 Junij. Afkondiging van den vrede met Frankrijk.

De datum, 5 Junij 1795, is die van de publicatie in Nederland.
Het op 16 Mei 1795 te ’sHage gesloten tractaat, waar van
de Falificatien den 4 Junij daaraanvolgende te Parijs zijn
Wlgewisseld, bevat geene bepaling nopens de Indische bezittingen.

Lie ook ZIE 1795.

8 Junij. Bepaling, dat door de scheeps-overheden voor
den Raad van justitie te Batavia beedigd moesten
worden hunne opgaven van koper, verbruikt tot het
pbekoperen’’ hunner schepen.

Nopens verbruikte, zware houtwerken bij reparatie van
Schepen hestond reeds eene zoodanige bepaling.

1    b                       .
zr Junij. Maatregelen tegen pden onmatigen aanvoer
pvan Chineesche nieuwelingen".

Is verstaan, by weegen van renovatie van het placaat
fn den  Juny 1786 ten opzichte van den aanbreng van
hineesche nieuwelingen, nader te arresteeren:

dat het voortaan de anachodas der jonken van Eymuy

Wel gepermitteerd zal blyven met ieder jonk alhier aan
