1802. J. SIBERG.                     505

uuren geene Mahomedaanen daar binnen gelaaten moogen
worden, veel min lyfeigenen, dan alleen de zulke, die achter
hun lyfheeren of lyfvrouwen volgen: zullende de pachter
van de topbaanen ten dien einde gehouden zyn zyn volk aan
den ingang der gemelde hekken te stellen om behoorlyk te
vigileeren, dat dit een en ander stiptelyk worde geobserveerd.

Art. 69. De respective officieren van justitie worden ook
by deezen ten serieusten gerecommandeerd geene van hunne
kaffers ’savonds in de Chineesche campong rond te laaten
zwerven, maar den landdrost aanbevoolen alle avonden om
agt uuren vier van zyne kaffers naar de Europeesche wachten,
in het gemelde camp geleegen, te zenden, te weeten, voor
ieder twee, die zich, met voorkennisse van den officier, hier
en daar zullen moogen laaten vinden en, ingevalle van eenige
onlusten, direct by de hand zullen moeten zyn, wanneer zy
de van hun gevraagd wordende adsistentie zullen moeten
verleenen.

Art. 70. Voorts zullen, by eenige rupture in de gemelde
campong, uit twintig huizen alle nagten vyf mannen de wagt
hebben, voorzien met pieken, als: twee man van 9 tot 12
uuren en drie man van 12 uuren of wanneer de twee overige
na huis kunnen gaan, tot 5 uuren ’s morgens.

Art. 71. Deeze manschappen, de wagt ieder voor haar
huis houdende, zullen ter weder zyde nauw acht moeten
geeven, wat in de huizen tusschen beiden passeert, wie daar
uit- en ingaat en of daar onder inlanders zyn, waar van
deeze wachthebbende aanstonds rapport aan de lieutenants,
ieder in de zyne, en die vervolgens aan den capitain zullen
moeten doen of by verzuim als schuldig aangemerkt en
gestraft worden.

Art. 72. Dezelve zullen meede zorg draagen, dat alle
mans-slaaven der Chineezen in de campong na negen uuren
binnen de huizen geslooten blyven of dezelve anders opvatten.

Art. 75. Onder de gaande en komende, by art. 71 ver-
meld, zyn meede begreepen, indien de wacht hebbende ter
weeder zyden weeten, dat eenige buurlieden aldaar mogten
