570         1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

christen militairen te verhoogen en gedurende den presenten
oorlog te bepalen:

voor de sergeanten op... rd: 8
6d COFPOPNAN BASS sar, datt als " 7
pik WiwemBenB ABA, ALI Ea 6 ter maand.

15 September. Regeling der werdeeling van de suiker,
jaarlijks aan de Regering te leveren.

In overweging genomen zynde, dat door de verdeeling van
de suiker, die de suikermolenaars jaarlyks aan de Compagnie
moeten leveren, wanneer die buiten hunne voorkennis en mede-
weeten word gemaakt, aanleiding word gegeeven tot ongenoegen
en klagten by dezen en geenen onder dezelven, zo is, tot
voorkoming hiervan in het vervolg, goedgevonden en verstaan
jaarlyks in de maand February de repartitie te laten maaken
van de te doene leverantie aan de Compagnie ten byweezen
van de lieutenants der Chineezen en de gezamentlyke suiker-
molenaars, aan het hoofd hebbende den burger Heemraad,
Andries Teisseire, en den capitain der Chineezen, Oey Biangkong,
aan wien de directie daarvan is opgedraagen, zonder dat deze
regeering zich daarmede verder zal inlaten, dan voor zover
betreft de door dezelve gemaakte verdeeling over de 16000
kanassers, die voortaan steeds aan de Compagnie zullen moeten
geleverd worden.

Op 12 December 1797 is ter zake nader bepaald:

1 dat de gemelde comparitie zal worden gehouden voor de
betaling van het eerste termyn der vooruitverstrekking in
January;

29 dat in die byeenkomst nauwkeurig zal worden nagegaan
en overwoogen de staat en de gesteldheid der respective
zuikermolens, zo in het generaal, als ieder in het byzonder,
mitsgaders het vooruitzicht en verwachting van een meer
of minder dan wel voor- of nadeelige, eigenjaarige inzaam
van ieder der subsisteerende moolens;

