door welke confessie de voorschreven zaak moet geoordeeld
worden eene genoegzame klaarheid te hebben verkreegen.

Besluit, dat de voornoemde soldaat, Johannes Smidt, zal
worden gevonnisd door eene militaire regtbank, bestaande
uit den kapitein kommandant en de verdere te Bantam aan-
wezige officieren, gepresideerd door den commandeur, Du Puy,
en in qualiteit van auditeur militair geassisteerd door den
seriba te Bantam, de Neeff, en dat de sententie, die zij zullen slaan,
aan zijne excellentie zal moeten worden aangeboden met de
stukken en verhoren, in de meergenoemde zaak gehouden, ten
einde, na verkregen approbatie, op Bantam te worden gexe-
cuteerd.

26 Februarij. Regeling der verstrekkingen aan het
marine-depol te Batavia.

Zijne excellentie in aanmerking genomen hebbende de
buitengewone verstrekkingen, welke, zoo aan geld, als aan
wijn, hoter, enz. ten behoeve van het depot der marine ge-
schieden, en overwegende, dat die, niet alleen uitmaken een
voor den Lande drukkend bezwaar, maar dat het daarenboven
zeer oneigen en gantsch onbillijk is, dat manschappen, de-
welke voor den Lande, zo lang zij zich in dat dept bevinden,

van geen nut zijn, worden bevoorrecht boven de landtroepes

in activen dienst.

Besluit, dat, zonder eenige distinctie te admitteeren tusschen
de Koninglijke en koloniale marine, de zich in dat dept be-
vindende manschappen, voor zoover de onder-oflicieren en
gemeenen betreft, van den 1" Maart aanstaande ten opzichte
van randsoenen, doeh met behoud hunner tegenwoordige gages,

zullen worden gelijkgesteld met de Europesche grenadiers,
6     ef
terwijl de officieren insgelijks van den 1" Maart naastkomende

zich zullen moeten vergenoegen met hunne tractementen en
zodanige verstrekkingen, als daarenboven aan de officieren
van de landtroepes worden geaccordeerd.

Wordende wel expressclijk gemterdiceerd eenige meerdere

0 os Oee en HA en et
1808. H. W. DAENDELS         617
