1781. W. A. ALTING.              509

bescheiden, tot eenige aanmoediging en soulagement toegevoegd
mogte worden dubbeld kostgeld, zoo lange de omstandigheeden
het noodzakelyk maken, en dat ten aanzien van zulke onder
officieren en gemeene zeevaarenden, die by optreeding bevorderd
en mits tyds expiratie in gage verhoogd worden, de stricte
opvolging van het reglement in deeze tyd eenigzints gealtereerd
en, met afwyking van de daar by gemaakte bepaaling, aan de
binnen hun verband geavanceerd wordende onder officieren toe-
gelegd mogte worden de volle gage, tot hunne diensten staande,
vermits tans veele uit Nederland aankomende mattroosen meer-
der maandgelden winnen dan oude onder officieren, die jaaren
lang in het land dienst hebben gedaan; zoo wierd by de
deliberatie op dat schriftuur in aanmerking genoomen, dat
de zeevaarende, op de ten oorlog toegerust wordende scheepen
bescheiden, wanneer zy zig bekwaam maaken om in cas van
een vyandelyke rencontre de vereischte diensten te konnen
presteeren, wel een byzondere reflectie verdienen, te meer die
menschen, als dagelyks aan het werk en op de scheepen present
moetende wezen, niet aan wal konnen komen om zig tegen
civiele prysen van het nodige te voorzien; en is overzulks
goedgevonden en verstaan aan de equipagie van de tot oorlog
scheepen geprojecteerde bodems:

de Patriot,

 Dolphyn,

Compagnies Welvaaren,

’t Hof ter Linde,

de Diamant, en

het Hof ter Hooge, geduurende den tyd, dat men dezelve als
zodanig zal emploieeren, tot een extra douceur toe te leggen
dubbeld kostgeld of aan een onder officier een en een halve
en aan ieder gemeene een ryxd' ter maand, dat, over een
geheel jaar bereekend, de maatschappy te staan zal komen op
een somma van 12000 ryxd:; dog den commandeur en opper-
equipagiemeester te recommandeeren zorge te draagen, dat
het volk zig behoorlyk evertueere en een ieder steeds aan
boord van zyn bescheiden bodem blyve.
