666                     1803. J. SIBERG.

Art. 5. Hem word, op poene van deportement, verboden
eenige papieren, hoe ook genaamd, zonder quitantie af te
geven, met dien verstande nogthans, dat wanneer de heer
Gouverneur Generaal, de heeren leden van de hoge regering,
derzelver secretarissen, item de geheimschryver eenige pa-
pieren by een schriftelyk brievje requireeren, zulk een brievje
voor quitantie kan passeeren, wanneer aan het daarby gedaan
requisit in zyn geheel kan worden voldaan.

Dan, naardien het te meermalen gebeurt, dat papieren, die
gevraagd worden, niet op het comptoir, maar elders zyn,
zal in dit geval geen brievje gelden, maar, hetzy met de
papieren, die alsdan voorhanden zyn, of zonder dezelven,
moeten worden teruggezonden, onder byvoeging in het eerst-
gemeld geval van een quitantie, waarin de afgelangd
wordende stukken duidelyk zyn vermeld en die getekend zal
moeten worden terugverzogt.

Art. 4. Al zulke brievjes, hetzy dan, dat dezelven voor
quitantie kunnen dienen, dan wel de quitantien zelve, zullen
in een aparte bondel ingebonden en niet eerder mogen worden
teruggegeeven, dan nadat alvorens de daarby vermelde papieren
ter generale secretary zullen zyn terugbezorgd.

Art. 5. Het zal bovendien de plicht van den wagt hebbenden
gezworen klerk zyn om alle papieren, die afgegeven worden,
te noteeren in het gewoon aantekening-boekje en dezulken,
welke weder worden teruggebragt, daor te halen en dadelyk
op hun behoorlyke plaats te bergen, tenzy dezelven op de
archivarie gehoren, in welk geval zy immediaat aan de archi-
varissen zullen moeten worden overhandigt.

Art. 6. En ten einde niets onbeproeft te laten om het
absent raken van papieren voor te komen zal de wagt heb-
bende gezworen klerk nog moeten houden twee aparte notitien,
als een van de papieren, die hy afgeevt, en een van die,
welke hy terug ontvangt geduurende den loop van zyn wagt-
week, en die notitien by het einde van zyn wagt moeten ter
hand stellen aan den eerst gezworen klerk, welke notitien
mitsdien met vereischte klaarheid en ter goeder trouw zullen
