70            1795. W. A. ALTING.

Mitsgaders tot gelyke schadeloosstelling voor de meester-
knegts, de mandadoors der Iyfeygenen, de Javaansche en andere
opzienders ten eilande Onrust, in plaats van hetgeen de baas
aan alle dezelve uit zyne particuliere winsten heeft uitgekeert,
jaarlyksch uit Compagnie’s kasse te laaten afgeven een
somma van duizend ryksdaalders om onder hun verdeelt te
worden op zodanige wyse, als de heer commissaris-opzigter
over het departement van de equipagiewerf convenabel zal
vinden.

Dewyl al verder is gebleken, dat de baas van Onrust zelfs
heeft erkent, dat de gepermitteerde afschryvingen van 20 pro-
cento op het yzer en tien procento op de spykers by ver-
werking op het eiland Onrust meer dan toereikende zyn, zo
is, nadien gemelde baas ten gevolge van de in deezen genomen
dispositie diergelyke profyten voor het vervolg niet meer be-
hoeft of vermag te genieten, goedgevonden te statueeren, zoals
geschiet by deezen, dat de baasen van Onrust daar omtrend
zig zullen moeten reguleeren naar soortgelyke bepaalingen als
de administrateurs der negolie-pakhuisen en gevolgelyk voor-
taan verpligt zyn alles, wat van de voormelde spillagie op het
yzer en de spykers overschiet, jaarlyksch aan de Compagnie
te moeten leveren tegen betaaling van de inkoopsprys met
25 procento avans.

En om zig verzekert te mogen houden, dat niets meer af-
geschreven word, als weezentlyk verbruikt en verwerkt is, en
ook, zo met betrekking tot de reparatien aan particuliere scheepen
en vaartuigen, als in alle andere opzigten, de daarop beraamde
orders geobserveert zyn en in het generaal Compagnie’s meeste
interest behertigt is en tegen alle verkeerde practyken ge-
waakt, is goedgevonden nog te statueeren, dat de baasen van
het eiland Onrust gehouden zullen zyn zig jaarlyks by het
vernieuwen van hunnen eed speciaal omtrend deese poincten
plegtig te zuiveren en te verklaren :

dat zy zig niet zullen verryken, nog gedogen, dat andere
zig verryken met een meerdere of hoger afschryvinge van
yzer en spykers ofte eenige andere materialen, dan waarlyk
