1635. H. BROUWER.                  577

die met communicatie van den raed naer exigentie van saecken
hierinne sal hebben te voorsien.

18.

Sal met alle vlyt ende getrouwicheyt versorgen, dat de
Penningen, by executie ofte andere vercoopinge ten overstaen
Van den gecommitteerde nevens den secretaris geprocedeert,
behoorlyeken binnen den tyt van ses weecken precys inge-
Voordert ende ter secretarye gebracht werden, op poene, soo
binnen den selven tyt by syn versuym niet ingevoordert en
Syn, van soodaenigen interest, als de persoonen, tot wiens
Voordeel deselve venditie geschiet is, met recht sullen hebben
le pretendeeren.

19.

Sal niet versuymen de luyden, die wegen soodaenige ven-
ditien iets schuldich syn, in tyts aen te spreecken, om ingeval
Sy weygerich ende geen apparentie van willige betaelinge voor-
handen waer, in tyts met assistentie van den heer fiscael tegen
haer naer exigentie mach geprocedeert werden als vooren, op
Poene van vergoedinge van ’tgeen in desen by syn versuym
Verachtert wert.

20.

Sal mede de luyden expresselyck waerschouwen, dat de
Ses weecken, daer ider een hem by misbruyck op beroept, als
Ofte binnen deselve tyt niet gehouden waer te betaelen, in
minste haer niet aen en gaen, maer dat die ten voordeel
Van den Secretaris syn, die in deselve tyt ’t procedu van de
Venditien gehouden syn ter bancke te brengen, op poene van
Civile interest, ten waere parthyen, siende haer devoir duniveer-
den, ende dat den Secretaris vermach dry etmaelen, naer dat
de venditien gehouden sal syn, den coopers over haer schult
den te spreecken ende by faute van betaelinge tegen haer by
xecutie te procedeeren, sulcx behooren sal.

21.

Sal den deurwaerder voortaen niet vermogen eenige goede-
