1803. J. SIBERG.                    647

dezen. dat, behalven den heere Gouverneur Generaal, de leden
der hoge regering, derzelver vrouwen en weduwen, niemand,
wie hy ook zv, de stads-Nieuw-poort uit- of de Rotterdammer
en Diest-poorten in- zal mogen ryden, op verbeurte elke reize
van een boete van een honderd ryksdaalders zilver geld, te
voldoen door den eigenaar, wiens rytuig, hetzy er iemand
in zit dan ledig zynde, de poorten contrarie deze van ouds
plaats gehad hebbende orders zoude willen passeeren, te ver-
deelen, een derde voor den officier, onder wiens jurisdictie
de overtreder behoort, en van het overige gedeelte, twee
derde voor de krygskas en een derde onder de wagthebbende
militairen aan de poort, aan dewelke zodanig rytuig zal
worden aangehouden.

Gelastende en beveelende de officieren van justitie en alle,
die zulks verder aangaat, te zorgen en te doen zorgen, dat
aan den inhoud dezes worde voldaan, en om tegens de over-
treders, ter voldoening van de geincurreerde boete, en verder,
wanneer daarby eenige ongelukken mogten plaats hebben, te
procedeeren naar exigentie van zaken.

En op dat niemand hier van eenige onwetendheid zoude
kunnen pretenderen, zal deze worden gepubliceert en in de
Nederduitsche en gewoone, inlandsche en Chinesche taalen
worden geaffigeert ter plaatze gebruikelyk.

5 Julij. Vergunning voor de anachoda’s van Chineesche
jonken in 1804 twee honderd nieuwelingen per jonk
aan te voeren.

Voor het jaar 1805 heeft hetzelfde voorschrift gegolden.

Z Julij. Ampliatie van de voorschriften voor de ad-
ministrateurs van de Westzijdsche negolie-pakhuizen
te Batavia.

Art. 1. By den ontvangst van cofy zullen zy die niet
hoger dan vier of ten hoogsten vyf voeten mogen opschuren,
wanneer de ruimte der pakhuizen dit maar eenigsints toelaat,
