1642. A. VAN DIEMEN.             485

De secretarissen sullen den Fiscael ende Baillu in hare
Processen ende informatien, als anders, om niet dienen, ten
ware parthyen advers gecondemneert wierden in de costen.

Over het furneeren van de processen sal den secretaris ofte
Synen clereq present syn, ten eynde by parthyen ofte hare
Procureurs geen quaede practycquen daerinne gepleeght en
worden.

Den secretaris sal alle processen in syne bewaeringe heb-
ben ende sorge draegen, dat deselve van alle hare stucken
ende munimenten volgens den inventaris wel geinstrueert syn,
ten eynde taller tyt, als den President deselve sal eysschen
Om te resumeeren, gereel gevonden mogen werden op arbitrale
Correctie.

Sal mede in syn bewaeringe hebben alle genamptiseerde ende
gesequestreerde goederen, als penningen, ende sal van de gelden
van twaelf reaelen een quart genieten, maer van de goederen
sulex als hem by den Raet ofte gerechte toegeleyt wort.

Sal van de gesequestreerde ofte genamptiseerde penningen
ofte goederen, mitsgaeders confiscatien van maentgelden, als
Bereede boeten, alsmede van de vendupenningen, pertinent
boeck houden volgens de particuliere instructie, daervan ge-
Faempt den 25ste May 1629.

Ende opdat een iegelyck beter geriefft mach worden, sal
Yder secretaris. altyt een gesworen clercq beneffens hem houden,
deweleke alle daegen van ’s morgens seven tot elff ende des
Middaghs van twee tot vyff uyren hem in de secretarie moet
laten vinden omme den gaende ende comende man expeditie
ende bescheyt te geven, ende sal denselven, in gelycke forme
Als den secretaris, syn eedt doen.

Doch en sullen geene acten ofte instrumenten, ter secretarie
Verleden, by den secretaris geteekent ofte uytgegeven mogen
Worden, ten sy de persoonen, die deselve gepasseert ofte
Verleden hebben, voor hem, mitsgaders de genommineerde
Setuygen, in persoone gecompareert syn ende den inhoude
derselver duydelyek verclaert hebben, ende dat de minuten
Ofte prothocollen daervan by de comparanten ende getuygen,
