ONT TEN EG Ar ere tk Le   in VE,   DES AE td IN ABL tE

1808. H. W. DAENDELS.      243

Weesmeesteren om gegronde motiven zullen vermoogen pro-
longatie te verleenen) ter weeskamer over te leveren een
staat en inventaris der roerende en onroerende goederen,
schulden en crediten, enz. en wijders het aandeel der on-
mondige erfgenamen in de erfenis te bewijzen, met deze
modificatie nogtans en naar den inhoud van art. 20 van het
placcaat van den in 1781 ten opzichten van de
langst levende der ouders van onmondige kinderen, dat
zodanige executeuren niet zullen worden begrepen onder de
verplichting van de erfportien van onmondigen ter weeskamer
te moeten overbrengen, ingeval dezelve begeren die gelden
ten profijte der minderjarigen in eigen perzoon te admini-
streren, mits daarvoor stellende vaste hypotheek of suficiente
borgen, ten genoegen van voormeld collegie en de naaste
magen der onmondigen: onder bepaling wijders, dat, bij aldien
alle de door den testateur nominatim benoemde voogden en
administrateuren der door hem aan minderjarigen na te laten
goederen en dus niet de zodanige, welke door benoemde
voogden of executeuren worden gesubstitueerd of geadsumeerd,
overleden en de onmondige erfgenamen nog niet meerder-
jarig of tot eenig ander geapprobeerden staat mogten zijn
gekomen, derzelver gelden en effecten ter weeskamer zullen
moeten worden overgebracht om daar verders te worden
beheerd tot hunne meerderjarigheid, trwijl nogtans aan
Weesmeesteren het recht word toegekend om in bijzondere
gevallen, wanneer de voogden van een geabandonneerd gedrag,
verkwistend, voortvlugtig of bankeroet mogten zijn, zich de
belangens der pupillen, ongeacht de institutie van voogden
door den testateur, aan te trekken, mits hunne bevinding of
gronden tot verdenking aan het oordeel der hoge regeering
submitterende.

Art. 56. Alle kinderen, die vader- of moederloos zijn,
worden geconsidereert als weezen en onmondige en dus niet
bekwaam om haar eigen voogd te weezen, voor dat zij den
ouderdom van 25 jaaren bereikt hebben, invoegen zij tot
dien tijd toe moeten blijven onder voogdij en opzigt van
