672            1794. W. A. ALTING.

AD   Dienende nog tot narigt van een iegelyk, dat de
kisten met amphioen, door de Compagnie verkogt, op
dn van de hoeken met een merk gebrand en gezegeld
zullen zyn, zo en in diervoegen, als in margine deezes
te zien is; voorts met een koehuid bekleed en in

goeny benaaid, mitsgaders voorzien van een breede zeil-
doeksche kruisband en genommerd en beschreeven met de
plaats, van waar ze komen, waar door ze dierhalven gemakkelyk
van de onwettige te onderscheiden zullen zyn.

En zullen de fiscaals der respective buiten-comptoiren, daar
de aanhaling geschied, en alhier de advocaat en water-fiscaal
gehouden weezen zich te voegen by den aanhaler en voor
hem te procedeeren tot de voorschreeven confiscatie, daar
voor genietende de tiende penning en de armen der plaats
de honderste penning, volgens de bepaling hier boven ge-
maakt.

Werdende meede, by renovatie en ampliatie van ’t placaat
van den 16" April 1751 teegen het vervalschen der amphioen,
een iegelyk geinterdiceerd ende verboden het maken van eenige
diergelyke compositie en het mengen van amphioen, zelfs
onbepaald, in hoe geringe quantiteit het ook zoude mogen weezen,
het zy ten verkoop of verzending, op poene van confiscatie
van de vermenging, compositie of vervalschte amphioen voor
den aanbrenger, invoegen hier voren met relatie tot den smok-
kelhandel in dezelve gezegd is, mitsgaders bannissement in
de ketting daar en boven na exigentie van zaaken.

Ontbieden en beveelen wel expresselyk, den president en
Raden van justitie deezes kasteels, die van den gerechte deezer
slad en alle verdere officieren en justicieren, zo te deezer
hoofdplaatse, als elders, voorts alle gouverneurs, directeurs,
commandeurs en alle andere gezagvoerende persoonen, zo te
water als te lande, mitsgaders alle ingezeetenen en onder-
daanen van meergemelde Compagnie, den inhoud deezes te
agtervolgen en te doen agtervolgen, procedeerende en doende
procedeeren teegens de contraventeurs en overtreeders van
dien zonder eenige conniventie, gratie, dissimulatie ofte verdrag,
