1808. H. W. DAENDELS,             927

Art. 14. Voor zooverre de onder Pakkies gehoorende en
aldaar woonende inlanders met eenige servituten zijn be-
zwaard geweest, zullen dezelve in hun geheel blijven.

Art. 15. Wanneer bevonden wordt, dat aan eenige dezer
conditin niet na behooren wordt voldaan, zal de pagter
deswegen gemulcteerd of van zijne pagt ontzet worden.

Art. 16. Zullende de pagter wijders bij het aanslaan der
pagt ten genoegen van het gouvernement twee borgen moeten
stellen, die zich voor de naarkooming dezer conditin voor
den pagter verbinden.

19 October. Verpachting van zes opium-kitten langs de
Tji-taroem.

CONDITIEN, navolgens welke door de administrateurs-generaal,
ten overstaan van den drossaard over de Bataviasche
ommelanden, op den 15" November 1809, des mor-
gens ten 9 uren, in hel stads heeren logement, publiek
zal worden verpagt het houden van zes amfioen-
kitten, gelegen aan de rivier Tji-tarum, welke be-
vorens onder het regentschap Crauwang hebben
gehoort en thans tot de ommelanden van Batawa
zijn gevoegd.

Art. 1. De genoemde amfioen-kitten zijn: Sinkel, Kadaun,
Moara-Blatjang, de Troessan, Moara-Gembong en Batoe-Jaija,
alle welke in eens verpagt worden voor een jaar of van 1
Januarij tot ultimo December 1810.

Art. 2. De pagter dezer amfioen-kitten zal zich moeten
gedragen na de Bataviasche pagt-conditin en de bepalingen,
deswegen gemaakt; zullende hij nopens deze amfioen-kitten
van dezelve prerogativen jouisseren, als aan de bazaars zijn
vergund, zonder iets meer te mogen vorderen of eischen.

Art. 5. Het terrein bij iedere amfioen-kit zal blijven, zooals
hetzelve thans is, en niet mogen worden uitgebreid.

Art. 4. De pagter zal de onderscheiden amfioen-kitten
wel in het bijzonder mogen verhuuren, doch alleen voor de -
