984        1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.

9 Junij. Bepaling nopens het verleenen van inzage van
stukken aan adjunct-reviseuren

Is goedgevonden, dat, alhoewel de eerste adjunct-reviseuren
thans niet meer zyn leden van de hoge tafel, nogthans zullen
blyven standgrypen de plaats hebbende ordres, volgens welke
in cas van revisie de processtukken door den secretaris van
den Raad ter lecture moeten bezorgd worden aan den eersten
adjunct-reviseur, mits hy van den ontvangst door eene be-
hoorlyke quitantie doe blyken en voor die stukken respon-
sabel zy, en de overige adjunct-reviseuren tevreeden moeten
zyn met de vryheid, die zy hebben, om de stukken te gaan
leesen ter secretary van hun achtbare dan wel ten huise van
den eersten adjunct-reviseur zonder die aan hunne eigene
huisen te mogen neemen.

Zie ook 5 Julij 1764.

11 Junij. Vergunning voor den leverancier van vleesch
aan het buiten-hospitaal te Batavia dagelijks een beest
pacht-vrij ten behoeve van dat hospitaal te slachten.

Van deze vergunning werd kennis gegeven aan den keur-
meester van het beestiaal en aan den pachter der slachterijen.

Van vergoeding van schade voor den laatsten was geene
sprake.

- Junij. Wijziging van arl. 8 der generale voorwaarden
voor alle pachten.

Weesmeesteren dezer stad hebben te kennen gegeeven, dat
onderscheidene debiteuren van de weeskamer onder de Chi-
neesche ingezeetenen alhier, welke jongst pachten by de
Compagnie gemynd of zich als borgen voor pachters geinter-
poneerd hebben, herhaalde instantin aan hun Eerwaardens
hadden gedaan om de aan hun geleende penningen te mogen
behouden, onder aanneeming aan andere dan wel meerdere
borgen te stellen, verzoekende hun Kerwaardens om deze reden

neerde
