eik

1782, W. A. ALTING.

het inkoopen van hoenders, atchiar, laxa en het doen der
nodige guastos, in contant vyf duisend Spaansche realen.

18 Februarij. Verbod tegen den uitvoer van rijst.

Dewyl als nog in allen opzigte dezelfde redenen van nood-
zakelykheid om hier ter hoofdplaatse steeds een genoegzaame
voorraad van ryst in de pakhuisen te hebben en te houden,
welke in het voorleden jaar de gronden hebben uitgemaakt,
zoo van het verbod tegen den uitvoer van ryst en pady van
Java en Cheribon naar andere plaatsen als Batavia, de Oostersche
gouvernemienten en Bantam, beneevens een bepaalde quantiteit
naar Malacca en Palembang, als de successive recommandatien
aan de ministers en bediendens tot het inzamelen en inkopen
van zoo veel ryst voor de Comp, als zonder prejudicie aan
de particuliere overvoer herwaards en buiten bedugting voor
eigen. schaarsheid zoude konnen geschieden; zoo is, op de
propositie van den heer Gouverneur Generaal, goedgevonden
en verstaan den Edelen Javasch gouverneur, Siberg, en den
E    Cheribons resident, van der Beeke, met inhereering der
E    voorjaarige orders op dit stuk, aan te schryven het vooren-
   gewaagd interdict tegen den uitvoer van ryst en pady op
   nieuw te laten stand grypen; onder kennisgeving aan den
    Edelen Siberg, dat men hem by een volgende gelegendheid
zal laten toekomen een bepaling van de quantiteit, die naar
Malacca en Palembang zullen mogen worden vervoerd; en
voorts, zoo wel gemelde Edele Siberg, als den Cheribons
resident, van der Beeke, op denzelven voet als in het
voorgaande jaar te qualificeeren tot eenen ongelimiteerden
inkoop voor de Comp van de meest mogelykste quantiteit
ryst en overzending van dat graan, zoo veel mogelyk, op
vragt met particuliere vaartuigen, mits zorg dragende voor
eigen schaarsheid en in agt nemende om de particulieren
door alle uitdenkelyke middelen tot den overvoer van dat
voedzel voor eigen reekening te animeeren.

