1638. H. BROUWER.                   991

Junij.  Vleesch-zetting voor Batavia.

De slachters waren, volgens de zienswijze der Regering,
met opzet vin het slachten van het vee soo sober ende matich,
vdat het vleesch ten aensien van desselfs hoogen pryse door-
"gaens tegens twaelff stuyvers het pont’ by luyden van ver-
"mogen alleen aengeslagen ende gecocht werd.

Om die reden werden de slachters bij dit plakaat gelast
reenich vleesch, hoedanich het oock mochte wesen, niet hooger
vals ses stuyvers het pont te vercoopen’, op straffe van arbi-
(ale correctie en verbeurdverklaring van valle het vleesch,
sdat van al sulcken geslachten beest ofte varcken by hem
noch soude mogen resteren ende onvereocht bevonden wer-
den.

De Regering had haren veestapel te Batavia verkocht, o. a.
Omdat de koebeesten door den pachter soo uytgemolcken wer-
den, dat het aengroeyen der calveren gantsch is vervallende’

Junij. Verpachting van de belasting op het slachten
van vee te Batavia.

Dit stuk heet: vordre, waer op de verpachtinge van het
"thiende der slachtinge is geschiet,’’ en vormt een geheel met
het plakaat van denzelfden. datum.

Het luidt, als volgt:

13

Dat alle het vleesch, soo wel van groff vee als verckens,
Voortaen niet hooger sal mogen vercocht werden als ses
Sluyvers het pont.

2.

Dat het alle ende een yegelyeken sal vry staen alsulcken vee
te slachten ende te vercoopen, als het hem goet duneken sal.

5.

Dat den slachter van het slachten van syn vee sal gehouden
