EN

Pet
Pd
.

 1808.

4

H. W. DAENDELS.

15 September. Bepaling, dat het collegie van Schepenen
wil eigen fondsen zijne onkosten moest bestrijden.

Is goedgevonden en verstaan het collegie van Schepenen
dezer stede te gelasten alle tractementen, welke zedert primo
Januarij jongstleden uit ’s Lands kas ten behoeve van dat
collegie zijn uitbetaald, van den president af tot de geringste
gemploijeerden toe, weder aan voormelde kas te restitueeren

en voortaan hare gemploijeerdens zelve te betalen, met over-

kj

lating echter aan hetzelve om, bijaldien haar fondsen daartoe

 miet twereikende zijn, eene belasting voor te dragen, waaruit

de betaling kan worden gevonden.

14 September. Verhooging vanhet kostgeld voor Euro-
peesche en Ambonsche militairen te Batavia van rijks-
daalders 2:24 tot rijksdaalders 4: per hoofd.

Deze regeling zoude slechts zo lang gelden, als de bewuste
militairen met koper geld werden betaald.

Te Samarang en te Soerabaija kregen de gelijkstaande mi-
litairen, zoowel hun tractement, als hun kostgeld, voor de
helft in zilveren munt uitbetaald.

14 September. Oprichting te Soerubaija van een Raad
van justitie voor Java’s Oosthoek.

Uit ervarenisse van de inconvenienten, welke door de uit-
gebreidheid der jurisdictie van den Raad van justitie te Sa
marang, vooral ten aanzien van afgelegene plaatsen, worden
geboren, in overweging genomen hebbende, dat het splitsen

van de gedachte jurisdictie en het etablisseren van een af-

zonderlijken Raad van justitie te Sourabaija met een gebied
van bijna dezelfde uitgestrektheid, ais dan nog aan den Raad
van justitie te Samarang zal verblijven, en met dezelfde magt
en autoriteit als die Raad bekleed, voor het gevoegelijkste
middel te houden is om de voorschreven inconvenienten te
verhelpen, dienvolgende hebben wij goedgevonden vast te stellen
