1810. H. W. DAENDELS.                 355

zelven, houdende, dat bij nauwkeurig examen van den staat
des boedels hun in geenerlei wijze gebleeken is, dat zodanige
obligatin gesprooten zijn uit oorzaake van eenig geld of goed
op bodemarij of op halve winsten meede gegeeven, direetelijk

of indirectelijk.

Art. 71, En worden Weesmeesteren gequalifieeerd om alle
volmagtschappen, dewelke in boedels, onder haare admini-
stratie komende, gevonden worden of na het overlijden der
geconstatueerdens alhier in derzelver handen mogten geraken,
aan de mede gevolmachtigdens, zoo die er zijn, over te geeven
en, deze ontbreekende, aan te houden, ten einde door hen
met de constituanten, over de zaaken ter uitvoering gede-
mandeerd, gecorrespondeert te worden tot advertentie en ook
ter verkrijging van de nodige instructie, dog intusschen niets
anders in zodanige zaaken te verrigten, dan hetgeen zonder
prejuditie van de absente constituanten geen uitstel lijden kan.

Art. 72. Verpande goederen in boedels vindende, welkers
eigenaars absent zijn, gelijk ook in ’t generaal alle die, waarop
minder als een honderd rd: beleend is, mogen Weesmeesteren
na voorafgaande publieke vendutie en dat zig niemand binnen
den tijd van zes maanden ter aflossing van dezelve zal hebben
aangegeeven, verkopen, ten einde daardoor de betaling van de
daarop gemaakte schulden te bekomen en het overschot of
meerder rendement ter haare kamer doen verblijven ad opus
jus habentium.

Art. 75. Dog met panden van meer als een honderd rds,
waarvan de eigenaars in loco present en, des noods, wel te
vinden, dog niet in staat of geneegen zijn dezelve af te lossen,
moeten zij den ordinairen weg van justitie inslaan.

Art. 74. Ten aanzien van de renten, welke door Wees-
meesteren ten behoeve van de pupillen der kamer worden
te goed gedaan, wordt bepaald, dat aan alle onmondige pupillen,
tonder onderscheid, ’t zij dezelve echte dan wel onechte kinderen
zijn, zal worden gevalideerd drie agtste procento ’s maands
tot de somma van rds 20000 en van het meerder bedragen
Van een ieders kapitaal een quart gelijke procento, zullende
