342        1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.

zich te voorzien van permissie-brievjes, getekend door den
heer president van Heemraden, wanneer zy van hunne suiker -
molens suiker tot den particulieren verkoop zullen willen
afvoeren, en het aan den gemelden president zal vry staan
die te weigeren aan de zulken der molenaars, die aan de
Compagnie gelden schuldig zyn en met hunne leverantie van
suiker aan dezelve agterlyk blyven ; voorts de gemelde officieren
responsabel te verklaren voor de misbruiken, die van deze per-
missie zouden kunnen worden gemaakt tot prejuditie van
Compagnies wettige pretensien op de onderscheiden suiker-
molenaars. En wyders op het door hun tevens gedaan ver-
zoek van almede niet aanspreekelyk gehouden te mogen worden
voor ontevoorziene toevallen en nadeelen, die sommige der
suikermolenaars zouden mogen treffen, hun te kennen te geeven,
dat het ten allen tyden aan hen zal vrystaan hunne billyke
belangens by deze regeering in te brengen in gevallen. waar
voor dezelve verantwoordelyk te houden zyn.

7 Augustus. Shuiting van negotie-bocken.

Hoezeer in het begin dezer eeuw de administratie ten
achteren was, kan uit het volgende blijken.

De boekhouder generaal te kennen gegeeven hebbende, dat
hy in staat is tot het sluiten der generaale Indische negotie-
boeken van den jaare 1798)9, met uitzondering echter van de
comptoiren, waar van de hoeken niet ontvangen, en van die,
welke door de Engelschen geoccupeerd zyn, zo is goedgevonden
en verstaan tot het sluiten der gemelde boeken, met uitzon-
dering der voornoemde comptoiren, qualificatie te verleenen.

7 Augustus. Last op den advocaat-fiscaal vom de zes
maanden of onder ultimo Junij en ultimo December
van ieder jaar accuraat verslag te doen van den staat
der zaaken, zonder onderscheid, die hem door deze Re-
geering successive worden opgedragen’.
