1798. P G. VAN OVERSTRATEN.       871

om de voorschriften van kost, drank, medicynen, kleederagie
en alle verdere benodigtheeden te richten ten meeste nutte
der zieken en hunne herstelling; dat ik zorgen zal, dat alle
het geene door my aan de zieken word voorgeschreeven, door
de hoofden der onderscheidene departementen aan dezelve
worde afgegeven, zonder het belang van voormelde hoofden
te laten praevaleeren boven dat van de lyders; dat ik echter
ook tevens zal in het oog houden eene gepaste zuinigheid, zo
verre het nut der zieken zal toelaten, om alle nodelooze on-
gelden te vermyden; dat ik ook niet zal gedoogen, dat door
de gemelde hoofden of door anderen van de provisien, medi-
eynen, kleederagie, etc, etc., aan de Compagnie toebehoorende
en ten behoeve der zieken verstrekt, eenig ander gebruik ge-
maakt word als voor de zieken en, by ontdekking van mal-
versatien, de zulken, die zich daar aan zullen hebben schuldig
gemaakt, dadelyk te zullen aangeeven aan de hoge Regeering
of dep geenen, aan wien door hoogst dezelve het opzicht over
de hospitalen is aanbevoolen; en dat ik my wyders in myne
administratie of voorschreeven dienst zal gedragen, als een
eerlyk en getrouw dienaar van de Compagnie en cen ge-
moedelyk verzorger der zieken betaamd.
Zo waarlyk helpe my God almachtig '

21 September. Nadere bepalingen omtrent het buiten-
hospitaal te Batavia,

De Regering vond goed:
1 den hospitalier, als eersten practizyun, toe te voegen:
een oppermeester,
drie tweede meesters,
een derde meester en
 leerling;

2 te amplecteeren de propositie om, niet alleen by de ver-
meerdering van het getal der zieken van 500 tot 500
het getal der geneeskundigen mede naar ratote vermeer-
deren met een oppermeester en twee ondermeesters,
