580        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

mogen van alle huwelyksche voorwaarden, die hier word
aangegaan, tot voorkoming van de nadeelen, die zouden kunn
resulteeren uit afbetalingen aan perzoonen, die somwylen ui
hoofde derzelve tot den ontvangst niet gequalificeerd zoud
zyn, - zo is, hierop gedelibereerd zynde, goedgevonden
verstaan aan het gemeld collegie qualificatie te verleenen 0
geene afgave te doen van gelden, toebehoorende aan hunn
pupillen, meisjes zynde, wanneer zy getrouwd zyn, dan 0
bewyzen, getekend, zo door haar, als door de perzoonef
waaraan zy zich door het huwelyk verbonden hebben.

25 October. Vergunning tot uitvoer van stroop. - R
geling der pacht van vogelnestjes, enz, enz.

Van wegens de hooge regeering word aan allen en een iegelyk
by dezen bekend gemaakt, dat in Raade van Indin is besloten:

Art. 1. Het interdict van den uitvoer alhier van syroops
gemaneerd den 22 April 1768, als nu weder in te trekken
en tot den uitvoer daar van een ieder vryheid te geeven.

Art. 2. Van de vogelnestjes, vallende in de Jacatrasche boven:
landen, waarvan thans geheeven worden, behalven zes percent
voor den pachter, noch vvf-en-twintig ryksdaalders per pikol
voor de Compagnie, in het vervolg, ingaande met primo Jnauary
1798, te laten heffen tien percent voor den pachter.

Art, 5. Den handel in Javasche en Cheribonsche zuiker
eerste zoorl voortaan, ingaande met primo Janury 1798, aan
een iegelyk te permitteeren en dienvolgende in te trekken
de daartegens den 5 3 1778 gestelde ordre.

Art. 4. Dat van de Javasche lywaaten, die na 1 January
1798 hier zullen worden ingevoerd, niet meer dan 6 percent
aan ’sHeeren gerechtigheid zullen worden geheeven, doch van
alle andere lywaaten, die van plaatzen, om de Oost geleegen,
hier worden aangebragt, de bepaalde 15 percent zullen moeten
worden voldaan.

Art. 5. Dat, ingeval ontdekt mogt worden, dat hier slaaven
clandestien zyn ingevoerd, van dewelken geen redemtie-geld
voldaan is, het zy onder den naam ven anaks-prauw of ma-

nnn nd
