566                     1803. J. SIBERG.

der schuldigen aan deze misdaad, ten einde naar alle ge-
strengheid der wetten, op het maken van valsche munten en
het in circulatie brengen van dezelven gesteld, te procedeeren :
terwyl aan hun, die de daders of die een gelyke valsiteit of
vervalsching mogten hebben gepleegd, zullen ontdekken en
aanwyzen, zodanig, dat dezelven daar van kunnen worden
overtuigd, beloofd word een praemie van een duizent zilvere
gecartelde ducatons, zullende de naam van den aanbrenger,
des begeerende, worden verzweegen.

En zal deze worden gepubliceerd en, zo wel in de Neder-
duitsche, als gewoone inlandsche taalen, worden geafligeert
ter plaatze, alhier gebruikelyk, mitsgaders in de omme- en
bovenlanden, daar het behoort.

18 Januarij. Regeling der inkomsten van den 1" land-
meler te Batavia.

Is goedgevonden en verstaan den eersten landmeeter, Teney,
te lihereeren van de betaling van ambtgeld voor dit jaar en
voorts aan hem uit de kas van Heemraden, provisioneel voor
een jaar, toe te leggen een vast lractement van ryksdaalders
125 ter maand, boven hetgeen hv thans komt te genieten,
in te gaan met primo September van het gepasseerde jaar,
en daar en tegen ten faveure van Heemraden te laaten komen
al, hetgeen de gemelde Teney intusschen zedert dien tyd
genoten heeft voor meetingen en taxatien, conform de salaris-
lyst door het collegie aan hem voor particulieren opgedragen,
en hiervan door hem opgave en restitutie onder praesentatie
van eede te laten doen; met last verder aan hun Eerwaardens
om daar van en van hetgeen verder daar van staat in te
kofmen een aparte reekening te doen houden en om na
expiratie van dit jaar aan deeze regeering het bedragen daar
van op te geeven.

25 Januarij. Toekenning aan den koster van de binnen-
Portugeesche kerk te Batavia van een tractement ad 14

rijksdaalders, in plaats van 8 rijksdaalders, 's maands.
