1642. A. VAN DIEMEN.             419

Waeromme, soo wel als Schepenen, gehouden sal wesen de
secreten des Camers aen niemant te reveleren.

Den Baillu sal nevens Schepenen in juditieele een concludec-
rende ende in politieque saecken een deliberative stem hebben.

Doch sal altyt, om geen ordre te breecken, de Jaeste gevraeght
worden, maer in saecken, in welcke hy parthye ofte gevoegsle
is, en sal hy geen stemme hebben, nochte present syn, als
deselve verhandelt worden.

Den Baillu sal van alle saecken, die voor den gerechte heeft
hangende, register houden omme deselve t'allen tyden den
Gonverneur-Generael ofte den president ende Schepenen te con-
nen verthoonen,

Den Baillu sal voor Schepenen niet convenibel wesen, maer
voor den Raet betroeken moeten werden, ten waere hy in par-
ticuliere saecken, syn officie niet raeckende, hem gewillich het
vonnisse van Schepenen wilde submitteren.

Den Baillu sal genieten een derde part uyt alle boeten emule
confiscatin tot hondert realen ende daer beneden: boven de
hondert realen naer discretie van den gerechte; des sal tot
syn assistentie altyt een cloeck Nederlander ende vier swarte
dienaers moeten hebben, die hy uyt de portie van syn boeten
sal onderhouden; ende op dat alles met ordre toegae ende
den Heer in syne gerechticheit niet vercort mach worden, sal
Niemant in de jurisdictie van Batavia ymant vermogen te
Apprehendeeren, uytgesondert den Baillu ofte Fiscael.

Den Baillu sal sorge dragen, dat alle son- ende feestdagen
de straeten geveeght ende gesuyvert, mitsgaders onder de pre-
dicatie geen gelagen geseth en worden.

Alsoo tusschen den officier van ’tCasteel ende die van de
stad veel tyt verschil plach te wesen aengaende de gemenghde
saecken, soo is om deselve wegh te nemen geordonneert, dat,
S0o wanneer tusschen borgers ende Comp. dienaers gedelin-
(ueert wort, dengenen daervan syn actie sal hebhen, die by
Preventie de delinquanten eerst in hechtenisse ecrygen afte
Over haere misdaet aenspreecken sal, in der voegen, dat, soo
den Bailla in gemenghde saecken voor den Fiscael de misdoen-
