1808. H. W. DAENDELS.                   897

de bazaar Patji-rongang,

 in de Maleidsche kamp,

  Tawang in de Boeginesche kamp,
  Baroe in de stad,

 te Oenarang,

 te Salatiga,

 te Boejoelalie.

9. De tol wegens het passeren van paarden, koebeesten
en draag-ossen, etc, ete. onder Oenarang, Salatiga, Boejoelalie
en de Gladak Samboe onder Barawa.

10. De sabandharijen te Kaliewoengoe, gelijk met het
hoofdgeld der Chinezen, topbaanen, hane-vegterijen, het slagten
van buffels en ander vee, nevens zestien koppen somas,
mitsgaders vier djongs rijstvelden en de bazaars te Karang-
anjer en Toegoe.

11. De sabandharijen te Kandal, mede annex het hoofd-
geld der Chinezen, hane-vegterijen, topbaanen en het slagten
van vee en dan nog vijf djongs rijstvelden, benevens de
bazaars aldaar.                                       ,

12. De zes en twinlig gepriviligeerde amfioen- of madat-
kitten onder Samarang, Kandal, Kaliewoengoe en Damak.

15. De sabandharijen te Batang met de van ouds daarbij
gehoord hebbende kanipongs, Roban, Kali-orang, Kali-tjetong,
Magboguor en Manatoea, nevens twaalf somas uit ieder van
de vijf kampongs of in het geheel zestig koppen; en voorts
als boven het hoofdgeld der Chinezen, enz.

14. De sabandharijen te Paccalongang, Bumie en Kali-
bebal met veertig koppen somas en de overvaart over de
rivier bij de Chinesche kampong; en voorts het hoofdgeld
der Chinezen, etc.

15. De uitgevoerd wordende rijst en padij te Paccalongang,
Batang, Bumie en Kali-bebal.

16. De een en twintig gepriviligeerde amfioen- en madat-
kitten onder Paccalongang, Oeloedjamie en Batang.

17. De sabandharijen te Pamalang en Soember met zestig
tjatjas en zeventien djongs rijstvelden, item vier prauw

PLAKAAT-BOEK DEEL XV,                                     57
