438        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

waar voor in het vervolg niets meerder uit kassa zal worden
betaald, met 50 en andere met 20 pet voor arbeidsloon,
boven de waarde der daar voor opgebragte materiaalen, moeten
cargeeren, by voorbeeld
van goederen, uit kassa betaald:
1 rampaard met oorlogs beslag 18 kost aan hout en

Wier. and warn kaussaasenhaat. oils Amiens f 25:10
hier op 50 pet. arbeidsloon... 12:15
dus moet gemelde rampaard by de boeken worden

Wgenamen Mete 4. gla) Jeen dier nleda stere st f 58: 5

goederen, niel uit cassa betaald:

t beursvat met kopere banden kost aan hout, leder en
Koper. st. tee arn norbert Jaar a f-6: Si

hier op 20 pet. arbeidsloon... 1: 5: 8

dus moet het beursvat worden ingenomen met f 7:15: 8
en zo alle andere goederen, waar toe eenige materialen worden
verstrekt, terwyl de overige goederen, vermeld by het 21 art.
der instructie voor het arthillery magazyn en waar voor
geene houtwerken zullen mogen worden afgeschreeven, beree-
kend en ingenomen zullen moeten worden eeniglyk met het
arbeidsloon, invoegen daar voor is gesteld by annexe prys courant
sub L. A: A, om met en beneevens de voorschreevene 50 en 20
pet. respective, voor arbeidsloon ten faveure te worden gebragt
van een te formeerene reekening van ambagtslieden, die maan-
delyks uit ’s Compagnie’s kassa worden betaald, en waar van
het voor- of nadeelig saldo by het sluiten der boeken op reeke-
ning van forlificatie-werken zal moeten worden geliquideert.

EAA.

PRYS COURANT of berekende arbeidsloon voor de onderstaande
goederen, waarvoor ter aanmaking geen mate-
rialen worden verstrekt, om daarvoor by de
boeken ingenomen en verantwoord te worden.

1 p bom- of granaat-buis, ledig 4 duim... f - 5: 8
Et EBU WMA BE TOEN EEE "3:
1  patroon-stokje ......Nia ear eN ee ti8
