384                   1810. H. W. DAENDELS.

’teollegie en den secretaris wijders alzints na vermogen te
behartigen en mij voorts in dit ambt van bode van de wees-
en boedelkamer zoodanig getrouwelijk en oprechtelijk te
gedragen, als de wetten en beveelen dezer hooge magten
komen meede te brengen, mitsgaders een eerlijk bode toestaat
en betaamt.

Zo waarlijk helpe mij God Almagtig.

Daarenboven zullen Wees- en Boedelmeesteren en haar
secretaris jaarlijks nog voor den Raad van justitie te Sourabaija
moeten presteeren den volgenden

Eed van purge.

Wij verklaaren en zweeren, dat wij, voor zoverre wij hebben
kunnen ontdekken of nagaan, ook onze huisvrouwen en kin-
deren, dan wel iemand anders, die ons eenigzints zou mogen
aangaan, van niemand, die eenige verzoeken aan ons collegie
gedaan ofte doen, dan wel eenige affaires of belangens met
hetzelve te verrigten heeft, nog van anderen, ter bevordering
hunner zaken direct nog indirect, zelfs niet bij wege van
weddingschap, eenige giften of geschenken van geldswaarde
ontvangen of bedongen en speciaal, dat wij omtrent het
stuk der huwelijken van pupillen dezer kamers met geen
ander oogmerk geadviseerd ofte geconcludeerd hebben, als
tot haar eigen welzijn, gelijk dit een en ander vrome voogden
toestaat en betaamt.

4 Herflsmaand. Bepalingen nopens den verkoop in het
klein van koffij en specerijen.

Is goedgevonden en verstaan aan den burger, N. Meijer,

ten eerste: instede van 15  foelij, 25 W en, in plaats
van 40 peper, 100  ’s maands tegen den bepaalden prijs
ter verkoop af te geven;

ten tweede: hem op de koffij, evenals op de specerijen en
den peper, in stede van 10, 20 percent voor den verkoop te
accordeeren, alzoo er weinig koffij verkogt wordt en dezelve
bij hem indroogt; en
