558            1642, A. VAN DIEMEN.

schreven rechten tusschen dengenen, die den anderen in bloede
ofte maeghschap binnen seeckere graeden bestaen, verboden
is huwelyek te contracteeren, ende dat wel eenige verschey-
denheyt ende duysterheyt in de bereeckeninge derselver grae-
den, bysonder van de sydmaeghschap, bevonden wort, soo
is ’t,dat den gemelden Gouverneur-Generael ende Raeden van
India de verboden graeden verclaert ende uytgedruckt hebben,
als volght.

Eerstelyck soo en sullen niet mogen trouwen de adscen-
denten met hun descendenten, te weten ouders ende kinderen
opwaerts ende nederwaerts in infinitum.

Insgelyex niet broeders met hun susters, ’t sy van vollen
ofte halven bedde.

Ten derden en sullen niet toegelaeten worden te trouwen
oomen met hun nichten, dat is, met hun broeders ofte susters
kinderen ofte kindskinderen, nochte insgelyex de moeyen met
haere neven, dat is met haere susters ofte broeders soonen,
kindskinderen ofte vordere descendenten, beyde in infinitum,
alsoo oomen ende moeyen ten respecte van hun voorsz. nich-
ten ende neven in plaetse van ouders werden gehouden.

Ende alsoo den bant des huwelyex soodaenige gemeenschap
medebrengt, dat man ende wyff maer eene syn, soo is insge-
lyex verboden ende geinterdiceert, dat de man met egene
bloedverwanten ofte maegen van syn overleden huysvrouw,
nochte de vrouw met geene bloedverwanten ofte maegen van
haeren overleden man, denselven man ende vrouw binnen
voorsz. uytgedruckte graeden bestaende, sullen trouwen.

Namentlyek een man en sal niet mogen trouwen met syn
schoondochter, dat is met de naegelatene weduwe syns soons,
nochte met de weduwe van syns soons ofte dochters soon,
ende soo voorts nederwaerts, ofte met eenige weduwe eeniger
syner descendenten, gelyck oock geene vrouwe trouwen magh
met haer schoonsoon, dat is, met de man van haer overleden
dochter, noch met de man van haer soons of dochters dochter:
ende alsoo vervolgende met geen man, geweest hebbende van
eenighe haerer descendenten.

ij

