1795. W. A. ALTING.           151

het casteel voor de capel of kerk en daar afwagten, waartoe
ZY gecommandeerd zullen worden.

Art. 19. Overigens zullen alle de geene, die tot den optrek
si gehooren, als bejaarde lieden, vrouwen, kinderen en alle,
die uit hoofde van ziekte buiten staat zyn onder de wapenen
le verschynen of na hunne bescheydene post zig te begeeven,
UB in huis dienen te houden en niet dan om de allernoodza-
kelykste reedenen zig op de weegen begeeven, tot voor-
koming van confusie in het vergaderen van die geene, die
tol het alarm behooren, dog inzonderheid ter voorkoming van
Ongeleegenheid, waarin deeze en geene in zulke tydsomstan-
digbeeden zouden konnen geraken en veel ligt buiten adsis-
tentie blyven.

Art. 20. Alle inlanders, zo in de stad, voorstad, als die
Woonagtig zyn binnen de limieten der binnen posten, voor
Zverre niet tot den optrek gehooren, zullen in derzelver
Wooningen moeten blyven onder toezigt van de over hun
Seslelde hoofden en wykmeesters, speciaal door den gecom-
Milleerde tot en over de zaken van den inlander voor elke
Cmpong en wyk buiten de stad benoemd, en by verschyning
OP de weegen, dat alleen om noodzakelyke reedenen of
Verrigtingen zal mogen geschieden, ongewapend moeten zyn.

Art. 21.  Insgelyks zullen de Chineezen, die meede tot den
Oplrek niet behooren, zo in de stad, voorstad, enz., enz, in
erzelver wooningen moeten blyven, onder toezigt van de over
Un gestelde hoofden en toezigters, en zig almeede niet op de
Weegen begeeven dan om noodzakelyke reeden en zonder
eenig wapentuig.

Art. 29, leder ingezeeten, zonder onderscheid van wat
natie, rang of conditie, die tot den optrek is beroepen, zal in
sle  Opzigten medewerkend moeten zyn om alles aan te
Wenden, wat tol bevordering van eene algemeene rust, veylig-
heid en goede ordre vereischt word.

Art. 25. Inzonderheid word van elk ingezeeten als een
cerste pligt gevorderd van een goed toezigt te laten houden
Ser de slaven, dat deeze in absentie van derzelver Iyfheeren of
