er:  ee LAND a  E  ee EE NT

wij    ee     Ne       rr IS EES
1808. H. W. DAENDELS.

Art. 5. De randzoenen worden op de volgende wijze ver-
strekt: na de opgaven der corpsen of regimenten wel ge-
examineerd te hebben, word volgens het bepaalde tarief de
quantiteit der. rantzoenen bereekend en tot den ontvangst
eene ordonnantie verleend volgens model; op deze randzoenen-
ordonnantie word niet het getal koppen gespecificeerd, maar
bij hem geboekt voor de afgave in het ordonnantie-boek van
dat corps of regiment, die het aangaat.

Art. 4. Als de commissaris van oorlog eischen van de
regimenten of corpsen ontvangt, hetzij van meubilaire goe-
deren, schrijfmateriaalen, etc. etc, moet hij een van zijne
hem ondergeschikten met dezen eisch naar het magazijn of
pakhuis zenden, waaruit deze goederen ontvangen worden, en
bij de administrateurs laten aanvragen, welke artikelen hiervan
aan handen zijn, waarop dan, voor die aan handen zijn, de
ordonnantie volgens model verleend word; ook moet, voor
dat de verstrekking geschied, dezelve in het ordonnantie-
boek van dat corps of regiment, die het aangaat, geboekt
worden. Deze aanvrage is zeer noodzaaklijk, dewijl anders
door hem ordonnantien zouden verleend worden tot afgave
van-het een of ander, hetwelk niet aan handen is, en hij dus
in de verbeelding bleef, dat zulks behoorlijk door de regi-
menten zoude ontvangen zijn.

Art. 5. Hem, commissaris van oorlog, zal alle maanden
van de gezamentlijke regimenten, corpsen en posten, bij 't af-
geven der korte sterktens, opgave gedaan worden in het kort
van alle wapengoederen, dewelke zich bij de onderscheidene
troupes in zijn arrondissement bevinden en van de nog tot
den compleeten staat manqueerende: na ontvangst dezes zal
hij met den inspecteur der wapenkamers de noodige maat-
regelen neemen, op welke wijze de completeering kan ge-
schieden, edog altijd in het oog houden, dat ieder regiment of
corps een gelijk getal wapens ontvangt: doeh moet uit deze
administratie niet eerder eenige verstrekking geschieden, voor
en aleer door hem eene ordonnantie daartoe verleend is
volgens model.
