780              1785. W. A, ALTING.

met hun geloof, God kunnen dienen naar het ligt, dat hun
gegeven is, wyl het hun bysonder hard soude vallen, wanneer
sy, als ’s lands inboorlingen, verstoken bleeven van een voorregt,
waar van vreemdelingen hier te lande in der daad jouisseeren ;
oversulks supplicerende, dat hun vergund mogt worden een
tempel op te rigten ter grote van 4 roeden in ’t quadraat, op
het thuin land van den eerstgemelden suppliant, Tamien Dosol
Seeng, genaamd Cobong Baroe, leggende op Crocot, en zulks
tot hun eigene kosten;

zo is, daar over gedelibereerd weesende, goedgevonden en
verstaan aan voornoemden Tamien Dosol Seeng, als capitain
commandant van de parnakan Chineesen alhier, neevens de onder
hem sorteerende officieren en gemeenen, de versogte permissie
te verleenen om, op hun eigene kosten, ter hunner godsdienst-
oeffening een tempel te stigten, groot 4 roeden in ’t vierkant,
op het land van gemelden capitain commandant, genaamd Cobong
Baroe, gelegen op Grocot.

14 Junij. Bepaling, dat onechte kinderen van Mahome-
danen en Chinezen niet vrijgesteld waren van ’s Heeren
gerechtigheid bij overschrijving van vaste goederen, hun
bij erfenis van hunne ouders toegekend.

By notulair besluit de dato 7 deser seker request, toen ge-
presenteert door de testamentaire executeurs des boedels van
wylen den capitain der Chineese natie, Oey Hingko, en waar
by deselve versoek doen om te worden gedelibereerd van de
betaling van ’s Heeren geregtigheid wegens de overschryving
van de vaste goederen, door gemelden Oey Hingko nagelaten,
op desselfs onegte kinderen en erfgenamen, copielyk gesteld
synde in handen van het collegie van Scheepenen deser stede ten
fine deese regering hier omtrend te dienen van hun Eerwaardens
consideratien ; mitsgaders, in voldoening aan dat requisit, door
praesident en Scheepenen by een ingekomen adres geadvanceert
wordende :

dat, vermits de basis van dat versoek alleen berust op de
