beest.     LAN An Ke DEK   PAN  Bk   er   PR 2 Mi  am KH '  Rad

554      1808. H. W DAENDELS.

scheiden kruitmagazijnen zijn vervolgens door hoogst gemelden
heer Gouverneur Generaal aan den commandant van de stad
en den eersten commies der arthillerie-magazijnen teruggegeven.

Van de benoeming tot Gouverneur Generaal over Zijne Ma-
jesteits bezittingen beoosten de Kaap de Goede Hoop van den
Maarschalk in Hollandschen Koninklijken dienst, Daendels, en
van den overgang van het bestuur dezer gewesten in hoogst
deszelfs handen is goedgevonden en verstaan de ministers en
bediendens op de buiten-comptoiren circulair te informeeren

Ter resolutie van heden is goedgevonden en verstaan te
noteeren, dat de heer Gouverneur Generaal Daendels aan den
heer afgetreden Gouverneur Generaal Wiese het behoud eener
eerewacht heeft aangeboden en dat welmelde zijne excellentie
Daendels door deze vergadering verzocht is, wanneer opge-
melde Gouverneur Generaal Wiese zich daarop zal hebben
verklaard, alsmede op het getal der Europeesche bediendens,
welke zijn Edele zal verkiezen aan te houden, daarin te voor-
zien en daarvan aan de vergadering communicatie te willen doen.

De vorsten van Java, Cheribon en Bantam is verstaan
bij afzonderlijke briefjes van wegen den heer aftredenden
Gouverneur Generaal te informeeren van de aanvaarding van het
bestuur dezer bezittingen door zijne excellentie den heer
Gouverneur Generaal Daendels, met verzoek en qualificatie aan
den heer Raad extra-ordinair van Indi, Wouter Hendrik van
IJsseldijk, als waarnemend directeur-geperaal, om de geschenken
voor de gemelde vorsten in gereedheid te willen laten brengen.

Daendels is in Nederland tot Gouverneur-Generaal benoemd
bij besluit van 28 Januarij 1807, derhalve bijna een jaar
voor zijne optreding.                             4

14 Januarij. Aanstelling van twee secretarissen van
den Gouverneur-Generaal.

Door den heer Gouverneur Gereraal bij een schriftuur
aan deze vergadering gecommuniceerd zijnde, dat hoogst-
