1808 H.W. DAENDELS.            1055

de passerende reizigers tot rafraichissement te worden ge-
presenteerd.

Art. 65. Wanneer de reizigers tot hun vertrek gereed
zijn, zullen de herbergiers hun de reekening moeten maken
van hetgeen zij aldaar gedurende hun verblijf hebben verteerd,
zoo mede van het bedragen der vragtloonen van de postwagens,
rijpaarden of gladdakkers, waarvan zij zich staan te bedienen,
en dit vervolgens door de reizigers dadelijk moeten worden
betaald, met eene scherpe interdictie aan de herbergiers om
meerder te eischen, als hier boven aan hun is vergund, sub
poene van, niet alleen van het hun aanbetrouwde opzicht
ipso facto te zullen worden ontzet, maar daarenboven zoodanig
te zullen worden gepunieerd, als na exigentie van zaken zal
worden bevonden te behoren.

Art. 64. Aan de gemelde herbergiers wordt mede ten
sterkste gerecommandeert de reizigers met alle bescheidenheid
te ontvangen en te behandelen en alles aan te wenden om
aan dezelve het verblijf in de herbergen gemakkelijk en aange-
naam te maken, ten dien einde zorgende, dat hunne onderge-
schikte bediendens zich geschikt en zedig gedragen, de her-
bergen, meubelen en andere goederen zindelijk en zuiver
worden gehouden, de paarden goed worden opgepast en
eindelijk de spijze met de vereischte zindelijkheid wordt
toebereid en voorgediend.

Art. 65. De postwagens zullen twee malen ’s weeks
rijden, hetzij dezelve vragt hebben of niet, welk artikel
met den eersten van Bloeimaand in werking zal worden
gebragt.

Art. 66. Het vertrek en de terugkomst der postwagens
zal bepaald zijn, als volgt:

in het departement Batavia:

om de Oost:

des Zondags en Woensdags van de hoofdplaats naar Tjieceroa,
 Maandags  Donderdags Tjieceroa  Beabang,
 Dingsdags Vrijdags Beabang     Sumadang;
