393               1808. A. H. WIESE.

is, in welk geval hy zal gehouden weezen zynen landheer
schadeloos te stellen; voorts de respective landeigenaaren te
gelasten van de pretensien, die zy vermeenen mogten te hebben
ten lasten der in- en opgezetenen van hunne landeryen, zonder
onderscheid van welken aart of waaruit spruitende, binuen
den tyd van een maand na de publicatie dezes eene opgave
in te zenden aan den secretaris van het collegie van Heem-
raden der Bataviasche ommelanden, met last aan denzelven
om de gemelde opgaven ter beoordeeling en dispositie by
deeze regeering over te brengen, onder bekendstelling, welke
landeigenaaren in het doen daarvan nalatig zyn gebleeven ;
en te bepaalen, dat zy die hunne pretensien zullen hebben
verzweegen, daarvan na de expiratie van het voorschreeven
termyn vervallen zullen worden verklaard.

Ten elfden: om de landeigenaaren echter onder pretexl
van misgewassen niet te destitueeren van de vruchten hunner
landeryen en alzo de nadeelen daar van alleen te draagen,
vast te stellen, dat, wanneer by voorbeeld een stuk rystveld
van 50 roeden lang en 50 roeden breed opbrengt 400 bossen
pady en dat daarvan voor het snyden 80 hossen afgaan,
gevolglyk 520 hossen resteeren, mitsgaders door den eigenaar
van de sawa velden 40 bossen en van de pady tipar 50
bossen geheven worden, hetgeen niel tot bezwaar van den
planter kan verstrekken, ingeval van misgewassen en na dat
de pady zal gesneden weezen, altoos voor den landheer een
gelyke proportie van 40 tot 520 of '(, voor zyn aandeel zal
mogen worden geheeven, by voorbeeld, dat als een sawa van
de bovengemelde grootte maar 160 bossen voor den planter
heeft afgeworpen, de eigenaar 20 bossen, doch niet meer
daarvan zal kunnen pretendeeren, ten waare het blykbaar
consteerde, dat de planter door nalatigheid het gewas ver-
waarloost had, wanneer hy zal vallen in de termen van het
voorgaand artikel om zynen landheer door den opbreng van
het geheele contingent schadeloos te moeten houden ; zullende
de landeigenaaren zich daarentegen tevreden moeten houden
met den uitslag van het gewas en, wanneer de pady in het
