1810. H. W. DAENDELS.                    291

ed

de eigenaar van het land campong Doerie van adjie Moksien,

MD            P campong-Doerie vanden heer Canter
Visscher,

            n Pories,

’            P Amstelveen,

  Pising;

aan de Westzijde van de rivier Tjidanie;
de eigenaar van het land Passer-baroe,

op Cadauwong en Salapadjang,
      n Paecadjangan, en
    ’ Pancalang.

Ten derden: als een gevolg van dien door de voorschreven
landeigenaren tot verbetering van den weg op eigen kosten
te doen leveren drie honderd arbeidslieden, voorzien van de
nodige hoofden, gereedschappen en mondkost, welke over de
geheele uitgestrekheid van gemelden weg verdeelt en gesteld
zullen worden ter dispositie van den eersten luitenant der
genie, Bachelu, welke bij deese met de directie over de ge-
melde verbetering, onder het genot van het gewone daggeld,
Wordt belast, zullende president en Schepenen van Batavia
een verdeeling maken tot de leverantie van gemelde arbeids-
lieden volgens de jongst getaxeerde waarde der gemelde
landerijen, met overlating aan de eigenaren om voor het
landsvolk, ’t welk niet van wegen het grassnijden of om andere
redenen niet mogt kunnen worden gemist, koelies te huuren ;
met qualificatie aan president en Schepenen gemelde land-
eigenaren van deze dispositie te informeren.

Ten vierde: vermits de overlopen op dezen weg over
Waterleidingen uit de Mokervaart naar de landerijen alleen
Slrekken tot particulier nut en het dus eigenaardig is, dat
dezelve worden onderhouden door degenen, welke daardoor
Worden bevoordeelt, president en Schepenen te autoriseren
bij een ordonnantie te bepalen:

. dat alle landeigenaren, welke waterleidingen uit de Moker-
vaart naar hunne landerijen over ’s Heeren weg hebben,
daarover altijd goede, suffieiente bruggetjes of overloopen,
