1784. W. A. ALTING.              699

Comp over te neemen; en, hier op gedelibereert en in
aanmerking genomen zynde, dat men door de schaarsheid
aan kopere duiten ten cenemaal buiten staat is den eysch der
Javasche ministers te voldoen en dat men dus, ter soo veel
mogelyke suppletie van dat gebrek, deselve soude dienen te
accepteeren om Java, tot voorkoming van hachelyke gevolgen,
daar meede, so veel doenlyk, te adsisteeren, van waar men
vermeend, dat se, des noods, by onverhoopte ongewildheid, aan
de Baleyers tegen deselve prys voor groot geld verhandelt
konnen worden; zoo is goedgevonden en verstaan den heer
Directeur Generaal te versoeken en te qualificeeren tot den
inkoop van voorsz, quantiteit pitjes voor de daar by opgegeevene
prys van 2', ryxd: ’t duysend om naar Java versonden te
worden ; onder aanschryving en met qualificatie aan den heer
Raad extra-ordinair en gouverneur, Siberg, om die specie, indien
zyn Edele mogte oordeelen, dat deselve tot suppletie van het
groot gebrek aan duiten zonder prejudiciabele gevolgen in de
wandeling gebragt kan worden, aldaar gangbaar te verklaaren,
zo na mogelyk, overeenkomstig met de waarde der kopere
duiten of sodanig anders, dat ’t convenabelste weesen zal; met
byvoeging, dat, indien sulx tegen verwagting deeser regeering
ongeraaden mogte zyn, die munt als dan voor groot geld aan
de Balyse negotianten tegens gemelde prys, des doenlyk, te
verhandelen.
Zie ook 11 Maart 1788.

20 Januarij. Bepaling, dat de binnen-regenten van de
wees- en armhuizen, met hunne familin, aanspraak
konden maken op gratis geneeskundige behandeling door
den chirurgijn dier gestichten.

De Regering was van oordeel, dat zulks vin allen deele op
de billykheid gegrond is, als steunende, niet alleen op de usantien
in Nederland, maar strekkende tot een al te groot beswaar
om 500 rd: voor een doctors reekening uit zyne (binnen-regent)
geringe inkomsten te moeten missen, daar den binnen-regent
