1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        611

Yang als een vaandrig van de militie heeft of gehad heeft,
en geene andere, met familie overkomende...  4

RONDEN ERE, SELS Ate te APE 10 2
mits de voorschreeven invoerders schriftelyk op hun woord
van eer verklaaren, dat zich daar onder geene slaven bevinden,
ten verkoop overgebragt, en dat hunne lyf eigenen, waar voor,
het zy door hun of de voorige eigenaars, reeds eens het
redemtie-geld is betaald, onder dit gepermitteerd getal en niet
daar boven of buiten zyn begreepen.

Art. 24. Maar zal de tholvrye invoer, by het voorgaand
articul toegestaan omtrend perzonen, die zelfs geen hoofdge-
bieders zyn geweest van de comptoiren, waar zy van daan
komen, eenlyk plaats vinden, in zo verre door de gouverneurs,
directeurs, commandeurs of opperhoofden speciale schriftelyke
permissie zal zyn verleend om hunne slaven over te voeren
en welke permissie aan den pachter in originali zal moeten
worden vertoond.

Art. 25. Voor de legger arak zal voor uitgaande rechten
moeten betaald worden vyf ryksdaalders en de mindere fust
naar proportie, ten behoeven van den pachter van den Boom;
en, op dat de uitgaande rechten niet zouden kunnen worden
gefraudeerd onder pretext, dat het Compagnies arak is, zal,
behalven de hier vooren gelaatene vryheid aan den pachter
om iemand zyner bedienden by den afscheep praesent te doen
weezen, aan den gezachhebber van ieder vaartuig, waar in
arak voor de Compaguie is gelaaden, door de administrateurs
moeten worden meedegegeeven een briefje, aantoonende de
quantiteit van dien, met welk vaartuig, naar wat schip en
voor wat comptoir afgescheept, om aan den pachter of zyne
bediendens by het passeeren van den Boom overgegeeven en
by hem verzameld en bewaard te worden ten einde dezelve
met de ordonnantien van den afscheep te confronteeren.

Art. 26. Tot voorkoming van de geduurige disputen tusschen
den pachter van den Boom en die van de vischmarkt zal
door den laatsgemelde alleen geheeven worden de thol van
alle aangebragt wordende visch, zonder onderscheid, het zy
