-

pd    Aes A   P,     htt vl Sk ar Ant PS     redken 0  Tar  Per
NE NORT act Ko ae B MEN

570               1781. W. A. ALTING.

salempoeris, grof, ruw,
ten zy van de Compagnie ingekogt.

Ook is verboden den vervoer der voorschreven, aan de Com-
pagnie gereserveerde zoorten van grove lywaten van hier
naar een der vier Oostersche gouvernementen en Timor, item
Sumatras Westcust, ofschoon ook van de Compagnie mogten
weezen ingekogt.

Het een en ander op poene van confiscatie en verbeurte van
het viervoudig bedragen daar en boven.

Wordende onder die aan de Compagnie privatief gereserveerde
lywaten verstaan dezulke, welke 12 kaalen, zynde 2800 draaden,
of daar beneden houden in de breete van 1, el of na rato
van de meerdere of mindere breete der lywaten dan deeze
1', el ook meerder of minder kaalen.

Dog den vervoer van alle andere zoorten van Westersche
Iywaten en zyde stoffen, zonder onderscheid, word toegestaan
naar alle plaatsen, werwaards passen verleend mogen worden.

Art. 5. Slaven, die aangebragt worden (’t welk van Ooster-
sche slaven, meer dan 25 jaaren oud, niet geschieden mag,
op poene van confiscatie der aangebragte of verkogte slaven),
moeten in getal en met namen op de pas bekend staan;
maar onderdanen van den Koning van Spanjen, die door de
Mooren of andere tot slaven gemaakt zyn, mogen nog gekogt,
nog aangebragt worden, op poene van 500 rd voor ieder
slaaf, boven de vernietiging van zodanigen koop.

Van Batavia zullen ook geen slaven naar Bantam of andere,
onder dat ryk gehorende plaatsen vervoerd mogen worden, als
met speciale permissie, op poene van verbeurte der slaven.

Art. 6. Geen meerder kruit en scherp mag men vervoeren
dan gepermitteerd en op de passen gemeld is, op poene van
confiscatie van vaartuig en lading, beide, hehalven dat de
schuldigen daar en boven nog gestraft zullen worden als
heelers van kruit dievery.

Al wat van die brand-stoffe met de burger vaartuigen in
de Oostersche gouvernementen en op Timor gebragt word, zal
'er in bewaring worden genomen tot hun vertrek.
