1794. W. A. ALTING.           829

consteeren, te preveniren en opdat dadelyk zoude kunnen
Worden nagegaan, of en in hoeverre gemelde practizyns door
hunne respective clienten speciaal gelast zyn mogten, goedge-
Vonden en verstaan. by deesen te slatueeren, dat voortaan by
elke zaak, die voor en van weegen een instituant van actie,
zonder uytsondering in wat casus dezelve mogte benodigt zyn,
ter rolle zal weesen geintroduceert en die aldaar dienen zal,
de procuratie in behoorlyke forma by of bevoorens het exhi-
beeren der stukken, tot zodanige zaaken relatie hebbende,
zal moeten worden overgegeeven, op poene, dat, dien con-
trarie handelende, alle diergelyke parthyen zullen worden
geroyeert ten koste van den practizyn, die bevonden zal
worden zulks verzuymt te hebben.

6 December. Vernieuwing van bepalingen tegen mors-
handel in specerijen.

Is goedgevonden en verstaan, tot een kragtdadige tegengang
van den verderfelyken morshandel in speceryen, de hooge
regeering van Indie aan te schryven haare besluiten om de
scheepen en vaartuigen, die speceryen overvoeren, niet meer
Over Java, maar direct naar deeze hoofdplaats te doen afzenden
zonder dezelve ergens onder wegen te laten aangieren, voortaan
niet alleen naar den letter te doen agtervolgen, maar die
order ook te extendeeren tot alle Compagnie’s scheepen en
vaartuigen, die van Amboina en Banda herwaarts komen, hetzy
deselve speceryen in hebben of niet, en dus de ministers
in die beide gouvernementen te gelasten, zowel de over-
heden van Compagnics, als de gezagvoerders der particuliere
scheepen en vaartuigen ten ernstigsten te interdiceeren in
hunne herwaarts reize op eenige plaatzen aan te lopen,
sub poene, dat zy, contrarie doende, zullen ineurreeren de
poenaliteiten, daar tegen gestelt, en de overheden van Com-
pagnies scheepen en vaartuigen daar en boven zodanig worden
gecorrigeert, als men naar de omstandigheid der zaake zal
vinden te behooren.
