470            1642. A. VAN DIEMEN.

Art. 27. Niemandt en sal de spyse, die hem voorgeseth
wordt, vermorselen, weghwerpen ofte anders misbruveken ,
op arbitrale correctie.

Art. 28. Die bevonden sal werden sich uyt het gebeth,
dat aldaer ’s morgens ende jegens den avont gedaen sal wor-
den, geabsenteert te hebben, sal met 25 slaegen gelaerst ofte
wel anders gestraft werden, naer gelegentheyt des persoons.

Art. 29. Niemandt sal binnen voorsz. huys eenige boomen
schenden ofte vruchten plucken ofte anders aen het huysge-
raet eenige schaede doen, op arbitrale correctie.

Art. 50. Van gelycken is verhbooden, om, soo veel doen-
lyek, allen stancq ende vuylicheyt te voorcomen, dat niemandt
syn waeter maecken ofte gevoegh doen sal, als ter plaetse,
daer toe geordonneert.

Art. 51. Gelyek dan ooek de binnevaeder op ’t hoogste
gelast blyft, het voorsz. huys altyt schoon ende suyver te
houden, op verbeurte van syn ampt.

Art. 52. Voorts sullen de voorsz. regenten haer evertueeren
ende de saecken daer naer aenleggen, dat het voorsz. siecken-
huys tot soo weynige costen van de Comp. als doenlyek ge-
houden werde, behoudende nochtans, dat de siecken in haere
behoefticheeden geen gebreek en lyden, dat voor all gerecom-
mandeert blyft.

Art. 35. Ende alsoo voorsz. regenten by ervarentheyt best
sullen ondervinden, wat desen aengaende meer ofte anders
geordonneert dient, sullen de selve annoteeren ende by gelegent-
heyt den Gouverneur-Generael bekent maecken, omme desen
daer meede te amplieeren, altereren, corrigeeren ofte verhee-
teren, soodanigh bevonden sal werden te behooren.

27 Mei. Vernieuwing van den last tot het dragen van
zijd-geweer voor zekere ambtenaren.

Door vsloffigheyt, moetwille ofte inobedientie’ werd de vroe-
ger viterativelyck gerenoveerde ordre als met den voet ver-
treden.’
