Reka Dales   De ARIE En    NE a     hikd

enh

EB                    1808.. H. W. DAENDELS.

kwijnen gebrachte buffel-fokkerijen spoedig weder zullen worden
aangemoedigd, terwijl nogthans het voorschreven middel zonder
vreeze van de Bataviasche bovenlanden eensslags te veel te
ontblooten niet wel in werking kan worden gebracht, als na ze-
keren tijd, binnen dewelke de houders van fokkerijen, bekend ge-
worden met den wil van het gouvernement, gelegenheid hebben
om de buffelteelt ter bevordering hunner eigene belangens
op eene krachtdadige wijze uit te breiden, goedgevonden hebben
te ordonneren en te statueren, zooals wij ordonneren en
statueren bij dezen:
dat tot het slachten van buffel-vee, voor zooverre de man-
netjes-buftels betreft, aan een ieder, gelijk bevorens, vrijheid
zal zijn gelaten, mits daartoe geene jonge en werkbare buffels
nemende, waarvoor het slachten volgens billet der hooge
regeering van den 5 reen, verboden blijft, zoowel als
van wijfjes buftels, welke niet reeds den ouderdom van
twaalf jaren hebben bereikt of tot de voortteling onbekwaam
geworden zijn, op poene eener boete van vijftig rijksdaalders,
zilver geld, te verbeuren door hem, die bevonden zal worden
een zoodanigen buffel geslacht te hebben, en door de slachters
voor ieder der evengemelde buffels, welke in de kralen van
de slachterijen gevonden of bewezen zullen worden bereeds
door hen geslacht te zijn, ten behoeve van den oflicier van
justitie of den prefect der Jaccatrasche en Preanger boven-
landen, die de calange zal doen, voor de eene helft en ten
voordeele van den aanbrenger voor de andere helft; terwijl
in cas van onvermogen om deze hoete te betalen de over-
treder voor den tijd van twee jaren in de ketting geklonken
en aan de gemeene werken ten arbeid zal worden gesteld;
en wijders, dat van den 1e Juli 1810 de aanvoer van
buffel-vee en de handel in dezelven over gansch Java voor
een ieder vrij wezen en opengesteld zal worden.

Ontbieden en bevelen den president en leden van den hogen
Raad van justitie van Hollandsch Indin, die van den gerechte
der stad Batavia en alle andere oflicieren en justicieren om
dep inhoud dezes te achtervolgen, gelastende inzonderheid den

