rme WIVIRER-   r  PN   nF   KE DE ER Veeel  idd at

1809. H. W. DAENDELS.         62

15 Februarij. Uitgaand recht op rijst.

Is besloten vast te stellen, gelijk vastgesteld wordt bij
dezen, dat van alle de uitgevoerde rijst van Java, buiten die
geene, welke zal worden beweezen van den Lande te zijn

ingekocht, boven de daarop reeds gestelde pacht, bij den uit
voer voldaan worde een impost van rijksdaalders twintig,

zilver geld. per koijang, in te vorderen te Samarang door den
sabandhaar en overigens door de respective prefecten om door

dezelven aan ’sLands kas te worden verantwoord ; en zulks ten

einde voor te komen, dat bij de enorme duurte van dezen korl
om de geheele West van Indien de uitvoer niet surpassere,
hetgeen van dezelve gemist kan worden, en om tevens te
zorgen, dat de voorraad van den Lande bij verkoop niet ge-
postponeerd wordt aan den voorraad van particulieren.

15 Februarij. Regeling van den geneeskundigen dienst
bij collegin en godshuizen te Batavia, Samarang en
Soerabaija.

Zijne excellentie de Maarschalk en Gouverneur Generaal

heeft ter regeling der geneeskundige dienst voor de respective

collegien en godshuisen, zoo te Batavia, als te DEN en

Sourabaija, besloten :

1 dat voortaan de genees- en heelkundige dienst, zoo voor.
de justitie, als de onderscheidene godshuisen in ieder der
plaatsen Batavia, Semarang en Sourabaija, zal worden be-
diend door een stads docter en een stads chirurgijn, welke
buiten bezwaar van ’sLands kas in eene voldoende wijze
zullen worden gesalarieerd, navolgens eene door de res-
pective collegien van justitie en godshuisen onder approbatie
van zijne excellentie te formeren begrooting. met dien
verstande nogtans, dat zodanig aandeel, als de hoge Raad
van justitie te Batavia mochte fourneeren, als geen kas
hebbende, door het Land zal worden voldaan;

29 dat aan ieder stads chirurgijn ter zijner adsistentie zal

worden toegevoegd, te Batavia een tweede en een derde

chirurgijn en op de overige plaatsen slegts een derde.
