256       17901791. W. A. ALTING.

aanneemen van leedematen over te laten aan de conscientie van
den predikant en ouderling, die de geloofs-belydenis afneemen.

51 December. Last op den regent van Krawang voor elke,
door de bevolking van zijn regentschap geleverde pikol
kapas 4 rijksdaalders aan zijne onderhoorigen te betalen,
motende hij de bewerking van die kapas voor zijne
rekening nemen.

Hij kon zulks met gemak doen en zoude op die wijze
den gemeenen man tot de aanplanting en’inzaam van dat
product. wat meerder animeren’’.

Zie ook 15 October 1790.

ACAP

7 Januarij. Last op de kantoren vom de groote Oost’
op hunne hoede te zijn wegens de ngeresen. differenten
slusschen de hoven van Engeland en Spanjen’’.

De Indische Regering vreesde, dat uit die differenten" een
oorlog tusschen de zee-mogenheden. zoude ontstaan, waarin
Nederland gewikkeld zoude worden.

2 Vanuarij. Ampliatie van het bepaalde op 724 Mei
1790 nopens handel in koffij.

Zyn Edelheid aan de vergadering te kennen gegeeven hebbende,
dat hoogst deselve door den pro interim advocaat en water-
fiscaal, M" Carel Saxe, was geinformeerd geworden, dat sommige
eigenaars van landeryen, niet tegenstaande het daarteegen leg-
gemle verbod, de door hun gecultiveerd wordende coffy, in
steede van aan de Comp te leeveren, aan particulieren verkopen,
z0 is, ofschoon het placcaat deeser regeering van den 21e" Mai
1790, waar by alle op- en verkoop, in- en uitvoer en generalyk
alle bandel in kolfy te deeser hoofdplaats buiten de Comp
