594                    1811. H. W. DAENDELS.

om de West: door de rivier Tjitarum en het onder de
Bataviasche ommelanden gehoorende land Tjabang Boengien.

Ten sesden: aan de regenten van Limbangang en Soekapoera
derzelver ontslag als zoodanig te verleenen, met permissie
om buiten eenige dienstbetrekking te Limbangang en Soeka-
poera te mogen blijven domiciliren; en verder aan dezelven
toe te voegen een jaarlijks pensioen van vier honderd Spaansche
matten ieder ten laste van:

den regent van Tjandjoer voor ......----.- Sps 40
    Sumadang voor ......IDE 530
     Bandong voor... PS 250
      Prakamoentjang voor...eN ade vp 6480

of te zamen .... Sp 800

2 Lentemaand. Verandering der titulatuur van de Hooge
Regering, enz.

Is goedgevonden en verstaan aan het hoofd van alle publieke
gouvernements actens te doen stellen: in naam van Zijne
Majesteit den Keizer der Franschen, en in de placcaten en
andere dergelijke stukken, alsmede in de adressen aan het
gouvernement: Gouverneur Generaal en Raden, uitmakende
het gouvernement-koloniaal van het eiland Java en de daar-
onder gehoorende possessin van Zijne Majesteit den Keizer
der Franschen in Oost-Indin; en zal hiervan aan de gemeente
worden kennis gegeven.

Lentemaand. Verbod tegen het witgeven van zekere
valsche brieven van credit.

Nademaal aan de hooge regering dezer landen uit een adres
van den hoogen Raad van justitie gebleken is, dat vuil gewin-
zoekende en baatzuchtige personen niet geschroomd hebben
om de alhier bij onze publicatie van den zevenden van Herfst-
maand 1810 gangbaar verklaarde papieren van eredit var
