418           1782, W. A. ALTING.

teh einde de schuldige dies wegens een gepaste correctie
onderga, terwyl, ingevalle zulks van geen effect bevonden
word, daar van door gedagte secretaris zal moeten kennis
gegeeven worden aan den heer Gouverneur Generaal om
daarop hoogst deszelfs goedvinden te verneemen.

Instructie voor de archivarii en verdere onder-kooplieden.

Art. 1. sDe beide archivarissen", lees: de beide archiva-
rissen, den marginalist en korte notulist. Aan het slot is
toegevoegd: maar ook ter verrichting van al, het geen
dagelyks voorvalt, en hun door den eersten gezwooren
klerk zal worden opgedragen.

Art. 2. Een van hun beiden’, lees: een van hun.

Art. 5. Zo mede binnen komen", vervalt.

Art. 5. Archivarissen mogen’, lees: archivarissen of, bij
hunne absentie, van den marginalist of korte notulist, mogen.
Aan de archivarissen’, lees: aan de archivarissen, de
marginalist of korte notulist.

Art. 11 is vervangen door : by bevinding, dat de archivarissen
aan deeze hun voorgeschreeven pligten niet voldoen, waarop
de eerste gezwooren klerk en deszelfs adjunct by deeze
gelast worden attent te zyn, zullen zy voor de eerste
reis daar over onderhouden worden, voor de tweede reis
vervallen in de boete van een maand gage en voor de
derde reize zodanige correctie ondergaan, als de heer Gou-
verneur Generaal zal goedvinden te bepalen.

Zie ook 20 November 1747 en 26 Julij 1805.

24 April. Bezuinigingen bij het ambachts-kwartier te
Batavia, enz.

Is goedgevonden en verstaan :

1 de beyde zaagmolens met dies ap- en dependentien
by publicque vendutie te laten verkoopen ;

2 den fabriek te laaten continueeren op den presenten voet
en met zyn tegenwoordigen rang, als meede de baasen der
timmerlieden, metzelaars en smeeden, waarvan de laatst
