7429 745ha                 XLVIL. LIJNWADEN.                               580

7422. Verbod tegen den uitvoer van Westersche lijnwaden uit eenige
Oostersche provincie naar eene andere, VIII, 550. Ingetrokken,
VIII, 674,

7423. Verbod tegen den uitvoer van Bat. ter verkoop van grove lijnwaden,
Vil, 559.

7424. Vervoer van lijnwaden, VIII, 590.

7425. Kennisgave, dat de Regeering voornemens was lijnwaden, enz. op
vracht naar Nederland te verzenden, X, 734.

Varia.

7425a. Bepaling, dat de zordinaire verstrecking op reeckeningh van ver-
rdiende maentgelden ofte de volle af betalingh’’ zouden geschieden
de helft met contant gelt ende de rest met lywaten ofte andere
waeren’’, II, 580.

7425b. Bepaling, dat de maandgelden op Timor voor de helft in contanten
en voor de helft in kleden zouden worden betaald, III, 197.

7425c. Toekenning aan het weeshuis te Bat. van lijnwaden, enz. uit
Comp: pakhuis, III, 204.

7426. Bepaling, dat, zoolang de Regeering niet beter van skleden" zoude
voorzien zijn, de verstrekking daarvan aan Comps dienaren op
afkorting van verdiende maandgelden slechts , zoude bedragen,
III, 297.

7426a. Bepaling, dat de maandgelden der Comps dienaren wederom voor
de helft met geld en voor de andere helft met manufacturen be-
taald zouden worden, Il, 519.

7426b. Bepaling, dat de koffij uit de Jakatrasche en Krawangsche boven-
landen betaald zoude worden deels met contanten, deels met
manufacturen, IV, 180.

7427. Vrijstelling van den R. van j. te Bat. van de visitatie van lijnwaden,
VII, 203.

7428. Beediging van rapporten nopens lijnwaden, VII, 756.

7429. Voorschrift nopens facturen van Westersche lijnwaden, VIII, 765.

7430. Toekenning aan de administrateurs van het kleederen-pakhuis te
Bat. van een ducaton voor elk, in dat pakhuis opgeslagen, particulier
pak lijnwaden, X, 410.

7431. Last op scheeps-overheden nopens nat geworden lijnwaden,
XI, 92.

7432. Afschaffing der jaarlijksche verstrekking van lijnwaden aan de
suppoosten van het negotie-kantoor te Bat, XI, 449,

7433. Voorschrift nopens het wegen van pakken lijnwaad bij ontvangst
aan boord, XII, 933.

7434. Voorschriften nopens het ontvangen te Bat. en het ongeopend
naar de b. k. doorzenden van uit Nederland aangevoerde kisten
met manufacturen, XII, 537.

7434a. Maatregel ter voorziening in de behoefte aan lijawaden, xv, 955.

4
                                    d,
                                    nd
