1625. P. DE CARPENTIER.           153

5.

Den Cipier sal gehouden syn voor de getrouwicheyt van syne
bedieninge, in handen van den Bailliu ende Schepenen eedt te
doen, mitsgaders daer vooren borge te stellen ter somme van
hondert realen van achten, om aen desselfs by den Bailliu ofte
andere parthye verhaelt te worden, den interest, die sy door
syne ofte syne sluyters onachtsaemheyt, daer hy voor gehou-
den sal syn te verantwoorden, soude mogen comen te lyden,

4,

Ende ingevalle eenige gevangenen quamen uyt te breecken,
ende men bevondt, dat sulex door den Cipiers ofte sluyters
onachtsaemheyt toegecomen ware, sal hy daer voor aenge-
sprooeken worden, ende jegens hem geprocedeert, naer men
naer gelegentheyt van saecken sal bevinden te behooren.

5.

Den Cipier sal alle gevangenen om eenich capitael crimen
in hechtenisse gebracht, mitsgaders die op den halse sitten,
gehouden syn in boeyen te sluyten, sonder die te mogen lar-
geeren, als alleenlyck met expressen last van den officier ofte
Schepenen.

6.

Den Cipier sal aen alle gevangenen eeten, drincken ende
tractement besorgen naer den geordonneerden taux.

7.

Sal gehouden syn drie taeffelen te houden, d'eene van een
enckelde reael ofte ’t achtste deel van een reael van achten,
de tweede van twee enekelde realen en de derde van vier
enckelde realen ofte een halven reael van achten.

8.

D'eerste taeffel sullen hebben alle crimineele gevangenen in
blyekende delicten, mitsgaders die van schult uytgewonnen
syn; de tweede sullen genieten alle, die by den officier op pre-
