1804. J. SIBERG.                      65

te neemen tegens de winnende renten van drie ten honderd
’s jaars.

6 Julij. Vaststelling van geheime seinen voor het aandoen
van eene haven op Java.

Is goedgevonden en verstaan de secreete seinen van ver-
kenning voor de Javasche kust mede betrekkelyk te maken
lot deeze hoofdplaats en Cheribon, met qualificatie aan de Ja-
vasche ministers daarvan by het hoofd van die seinen speciaal
melding te maken, en den gezworen klerk ter generale secre-
lary aan te beveelen dit meede te observeeren; voorts den
Commandeur en opper-equipage-meester te gelasten om zorg
te dragen, dat de seinen, welke door de van Java komende
. Vaartuigen worden gedaan, alhier behoorlyk worden beant-
woord.

Dergelijke seinen bestonden ook voor Ambon, enz.
6 Julij. Voorloopig verbod tegen vaccineren.

De eerste practizyn in het buiten hospitaal in consideratie
geevende om de jongst met het Hollandsche particulier schip,
Elizabeth, van Isle de France alhier aangebragte kinderen,
welke aldaar met de koepok-stof zyn ingent, op nieuw te
vaceineeren en door tegen-proeven de waarde of onwaarde
der vaccine te bewyzen alvorens de kunst-bewerking met
deze stof alhier dadelyk in te voeren en in werking te brengen.

Zo is uit aanmerking van de aangelegenheid van dit onder-
werp en dat men eerst van het nut der vaccine door on-
Wraakbaare proeven diend te worden overtuigd, zal men daar
Aan een genoegzaame waarde hechten om dezelve algemeen
te introduceeren, goedgevonden en verstaan de respective prac-
lizyns en een ieder, die het zoude mogen aangaan, te inter-
diceeren zich voor als nog in te laten of te bemoeien met de
inenting der kinder-ziekte door de koepok-stof, met last daar
mede te wachten, tot dat ten aanzien van die voor het menschdom
zo heilzame uitvinding by deeze regeering de bewyzen zullen
