1788, P.G. VAN OVERSTRATEN,      1051

te recommandeeren alle werken voortaan by publieke aan-
besteding te laten maken en de daartoe benodigde houtwerken
en materialen aan het voornoemd collegie te laten afgeven uit
’sComp voorraad voor het inkoops kostende, bezwaard met
de gewone ongelden, alzo zulks overeenkomstig is met het
privilegie van dat collegie en de rds 30000, die jaarlyks aan
hetzelve uit het fonds van de wagenpacht en het oorgeld der
paarden worden afgegeven, anders niet toereikende zouden zyn
om de beschoeyingen, wegen en bruggen daar voor te onder-
houden.

22 November. Bepaling nopens het geven van inlichtingen
door leden van de Hooge Regering, in of buiten rechten.

In aanmerking genomen zynde, dat, zo wanneer een lid van
deze vergadering gehouden zoude weezen om van alle zaken,
die hetzelve in officio ter kennis komen en waar naar ver-
volgens een gerechtelyk onderzoek geschied, voor den rechter
verklaringen te moeten geven, zodanig lid alsdan dagelyks
zoude kunnen zyn blootgesteld om voor den rechter te moeten
verschynen en gevaar zoude loopen, niet alleen dat zyne
opgave genegeerd, maar dat hy ook geconfronteerd zoude
worden tegens die geen, ten lasten van den welken hy zulk
eene verklaring gegeven had, zodra de zaak als crimineel be-
schouwd konde worden; dat dit inzonderheid zyne betrekking
heeft tot die heeren leden, aan wien het opzicht over eenig
departement is toevertrouwd, en vooral op den heer Directeur
Generaal, welken zo dikwyls in hun Edelens posten zaken
ter kennis worden gebragt, die alleen tot de voornoemde
posten relatie hebben; dat de heeren leeden dezer vergadering,
van dit alles verantwoording schuldig zynde aan den rechter,
gevaar zouden lopen om, zo menig werf dit den rechter zoude
behagen, voor denzelven geroepen te worden, iets, waarvan in
deze gewesten tot noch toe geen voorbeeld gevonden word
en het welk daarom zeker noch nimmer plaats gevonden
heeft, omdat zulk een lid dikwyls verplicht zoude worden
