 1778. R. DE KLERK.             289

de Noordzyde 295 en aan de Zuidyde 505 roeden, al meede
voor de prys, die het by taxatie waardig zal worden geoor-
deeld, en met stand houding van het daar op leggend servi-
tuit tot de jaarlyxe leverantie van dertig bossen pady aan de
Comp; zullende van de gedagte stukken land aan de gemelde
capitains, Nahin Bakti Naya Widjaja en Abdul Cahar, behoor-
lyke bewysen van eigendom worden afgegeeven.

Zie ook 27 Februarij 1778.

er. Maatregelen nopens de Jaccatrasche leen.

vlanden en de servitwiten, daar op leggende’,

Na dat de heeren leeden verklaard hadden met zyn Edel-
heid als een poinct van veel aangelegendheid en tot het behoorlyk
doen cultiveeren der landeryen ten hoogsten nuttig aan te
merken, dat teegen het bezwaaren van den armen landman
op eene efficatieuste wyse worde voorsien, is goedgevonden
en verstaan:

Eerstelyk: alle servituten, het zy door oude usantien of
gewoonte ingevoerd of door sub- en obreptie, van wat natuur
en aart ook mogen zyn, die tol lasten van den Javaan strekken,
Eens voor al by een placcaat af te schaffen, uitgesonderd alleen
de van ouds stand gehouden verpligting om een dag in de
Week heeren dienst te moeten verrigten, neevens de leverantie
Van pady aan de Comp, overeenkomstig de by resolutie deeser
tafel van den 27 February laatstleeden gemaakte bepaling;
en dus insonderheid voor altoos te vernietigen het geeven van
buffels karren tot transport van goederen, de willekeurige
Oplegging van boetens, het neemen van geld van de passanten,
het vergen van particuliere werk en dienst en wat dies meer
ZY, zo als by het placcaat duidelyk zal worden g’extendeerd,
Op dat een ieder kan weeten, waar na hy zig in het vervolg
Zal moeten reguleren ().

Ten tweeden: te statueeren, dat voortaan tot een billyke
nd,

() Dit is bij het bewuste plakaat niet geschied.
PLAKAAT-BOEK DEEL X,                                         19
