460        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

geschied by dezen, opdat een ieder zig kan wagten voor schade,
belovende aan de geenen, die de daders zullen ontdekken en
aanwyzen, zodanig dat dezelve in handen van de justitie ge-
raken en van het feit worden overtuigd, een praemie van
vyf honderd ryksdaalders; zullende de naam van den aan-
brenger, des begeerende, worden gesecreteerd.

En op dat de voorschreeve valsche (hinne-duiten niet verder
in circulatie worden gebragt, interdiceeren en verbieden wy
op het scherpste dezelve op eenigerley wyze uit te geven of
verder te doen circuleeren, maar gelasten en beveelen daaren-
tegen wel expresselyk, dat de geene, door wien zodanige
valsche thinne-duiten zyn ontvangen, dezelve moeten overgeven
aan den officier van justitie, onder wiens jurisdictie zy sor-
teeren, die dezelve zullen moeten aanhouden en vervolgens
zo nauwkeurig mogelyk moeten onderzoeken, van wien zo-
danige valsche thinne-duiten afkomstig zyn, ter verdere ont-
dekking der schuldige aan deze misdaad.

Ordonneerende en recommandeerende de respective officieren
van justitie wyders ten overvloede op het allernadrukkelykst
met de meest mogelyke activiteit te inquireeren en recherche
te doen naar de daders, die zig aan de voorschreeven falsiteit
hebben schuldig gemaakt, dan wel in het vervolg schuldig
zouden mogen maken; mitsgaders by ontdekking en agterhaling
tegen dezelve naar de uiterste gestrengheid der wetten tot
de poenaliteiten, daar by bepaald, te procedeeren.

Zie ook 25 Mei 1797.

11 Mei. Wijziging van het bepaalde op 8 October 1795

nopens het verantwoorden van rantsoenen.

De Regering vond goed, stot voorkoming van het agter-
houden door de scheeps overheden van de overbehoudene
provisin tevens met de ordonnantin tot derzelver verant-
- woording, met intrekking van de ten aanzien der overbehoudene
provisin den 8 October 1795 bepaalde ordre als nu te
statueeren :

a, dat de suppoost van den commandeur en opper-cquipa-
