1809. H.W. DAENDELS.                     475

gesteld uit de zoogenaamde Cheribonsche Preanger-landen,
met name uit de regentschappen Limbangan, Soecapoera en
die van het land Galo.

Art. 5. Het bestuur der eigenlijk gezegde Cheribonsche
of Sulthans-landen zal worden toevertrouwd aan eenen prefect.

Art. 4. Dezelve zal voor het administratieve gedeelte van
zijn bestuur nog zijn geadsisteerd met eenen scriba, die tevens
boekhouder en pakhuismeester zijn zal.

Art. 5. Ten aanzien van het administratieve zal Cheribon,
evenals voorheen, blijven sorteeren onder de hoofdplaats Batavia
en onmiddelijk aan de generale directie aldaar onderworpen zijn.

Art. 6. Ook zullen in alle justitieele zaken de civiele Eu-
ropeesche dienaren en ingezetenen te Cheribon ter eerster
instantie voor den hoogen Raad van justitie te Batavia moeten
teregt staan.

EERSTE AFDEELING.
Van den prefect.

Art. t. De prefect zal namens zijne excellentie den Maar-
schalk en Gouverneur Generaal, mitsgaders het ligchaam der
hooge Indiasche regeering, het gezag uitoefenen en f van
den Gouverneur Generaal alleen f van den Gouverneur
Generaal en Raden direct deszelfs orders ontvangen.

Art. 2. Hij zal zijn de eerste persoon in zijne prefecture
en als gouverneur civiel van dezelve worden geconsideerd.

Art. 5. Hij zal genieten het militair honneur, gelijkstandig
den rang van kolonel.

Art. 4. Alle zaken, het huishoudelijk bestuur, de goede
orde en policie betreffende, zullen aan zijne zorge en directie
zijn toevertrouwd.

Art. 5. In het bijzonder zal hij verantwoordelijk worden
gehouden voor de rigtige administratie van ’s Lands goederen,
gelden en domeinen ter zijner prefecture en mitsdien verpligt
zijn te zorgen, dat geene uitbetalingen of verstrekkingen dan
navolgens de daar liggende of nog te makene orders en re-
