554           1642, A, VAN DIEMEN.

ken, in absentie van den wachtmeester gevallen, denselven
getrouwelyek aen te geven, op arbitrale correctie ende selfs
in de boeten gehouden te wesen.

Gelyek den wachtmeester oock niet en sal vermogen met
ymant over eenige breueken te composeeren ofte wegens
’t waeeken, optrecken als anders door de vingeren te sien,
op pene van 25 reaelen ende suspensie van syn dienst tot
discretie van den gerechte.

Den wachtmeester, ymant over eenige fauten achter affgeleyt
hebbende, sal gehouden wesen sulex binnen 24 uyren den
capiteyn ofte erygsraet (die van alle wachtsaecken de eerste
kennisse nemen sal) te kennen te geven omme daerover by
deselve gedisponeert te worden nae behooren.

Maer eenige saecken, hy den erygsraet erimineel ofte van
importantie geoordeelt synde, sal den wachtmeester denselven
datelyek den Baillu, nevens syne genomen informatien ende
bewysen, overleveren om voor Schepenen, geassisteert met
twee officieren van de wacht, te rechte gestelt te worden.

De wachtmeester sal gehouden wesen alle morgens ende
avonts, op ’tsluyten ende openen van de stadspoorten, geas-
sisteert ten minsten met ses persoonen uyt de wacht ende des
morgens met den tamboer, ten huyse van den Baillu de sleu-
telen te haelen ende, de poort geopent ofte geslooten heb-
bende, wederom te brengen, op arbitrale correctie.

Ende off ’tgebeurde, dat de stadspoorte ofte het clineket
’s nachts geopent moste werden, sal den wachtmeester daer

altyt oock moeten present wesen, insgelycks op voorsz. pene. -

Ende sal de Nederlantse compagnie altyt twee tamboeren
moeten hebben, mitsgaders oock een schryver.

De wachtmeester sal maentlyex van de Comp. hebben acht
ende de schryver ende de twee tamboeren yder 5 reaelen
van achten.

Om welcke gagien als vordere lasten ende dagelyexse on-
costen van de wacht goet te maecken, gepractiseert is een
maetige contributie, ter somme van 57, reaelen ter maent,
uyt de huysen ende erven, binnen deser stede gelegen, te
