AR hu) eten  ki Rh  Sai  ven Je) Wenn be

bs

RVI                            5
Jtd        1808. H.W. DAENDELS.       rn

Op 10 Mei 1809 is besloten: vde vijf honderd werklieden,
welke tot het maken van den weg over de Mechemadong
jongst uit de Cheribonsche Preanger-regentschappen zijn over-
gekomen, in plaatse van in zilvere specie, te laten uitbetalen
in koper geld met de loopende agio; met autorisatie verder
op den prefect der Jaccatrasche en Preanger-regentschappen,
van Motman, om twee geschikte Europezen uit de invalides
te Tjiceroa uit te kiezen om over de voornoemde arbeiders
het opzicht te houden, daarvoor genietende 24 stuivers daags,
mede in koper geld met de loopende agio’’.

IJzer en staal voor gereedschappen ctot het maaken van
den grooten weg bij de rivier Tjicondeel in het regentschap
Tjianjour’ zijn nog op 19 Lentemaand 1810 gratis uit
’s Lands voorraad verstrekt, waaruit men schijnt te mogen
afleiden, dat toenmaals de weg nog niet voltooid was,

Zie ook 8 en 27 Mei 1808.

5 Mei. Vragen, ter beantwoording aan opzieners gegeven.

Zijne excellentie in overweging genomen hebbende het groote
nut, hetwelk een gouvernement uit eene volkomene kennis
der landen,aan haar bestier onderworpen, moet trekken, en
aan welke grove misslagen ’t zelve is blootgesteld, zooals door
duizenderlei voorbeelden wordt gestaafd, wanneer ’t zelve
ignorant is van den staat en toestand van dien.            Kk

Heeft besloten den commissaris tot en over de zaken van
den inlander te gelasten, zooals geschied bij dezen, omme
binnen den tijd van zes maanden, gereekend van den 1e’ dezer,     p
van de respective opzienders in te vorderen en over te leggen
eene, zooveel mogelijk, complete en door hem zelven geverifi-
eerde beantwoording van de navolgende pointen, als:

1 welk het getal is der huisgezinnen en inwoonders van
ieder regentschap volgens de districten, tjoetaks en can   Pr
pongs, waarin hetzelve is verdeeld;                    p

2 welk het getal is en de uitgestrektheid der rijstvelden,
zoomede het getal van de rijstmolens in ieder regent-
schap volgens dezelfde verdeeling ;
