428            1810. H. W. DAENDELS.

wijk zijn overleden, met bekendstelling, wie de executeuren
zijn of de lijken hebben aanvaard, met standhouding evenwel
van het bij art. 2 van de instructie voor het collegie van
Boedelmeesteren gestatueerde, mede brengende, dat, wanneer
een Chinees of ander onchristen, geen Javaan zijnde, mogte
komen te overlijden, de weduwen, magen, lijfeigenen, naaste
buren of die zich bij of omtrent de overledenen bevinden,
gehouden zijn aan den president van gedagt collegie dadelijk
en op staanden voet daarvan kennis te geven.

Ten derden: de eigenaars der landerijen in de Bataviasche
ommelanden almede te gelasten om maandelijks aan Boedel-
meesteren op te geven, welke Chineesche en Maleidsche in-
woonders, de Javanen daarvan uitgezonderd, op hunne landen,
hetzij met of zonder testament, zijn komen te overlijden,
voor zoo verre dezelve het middel van het collateraal subject
zijn, met bekendstelling tevens, wie de executeuren zijn of
de lijken hebben aanvaard, ten einde de sommatien aan de
landeigenaars kunnen worden gezonden om dezelve aan de
executeurs of aanvaarders der lijken te bezorgen, op verbeurte
van rijksdaalders vijf en twintig, zoowel door de landeigenaars,
als de doodgravers en wijkmeesters, wanneer blijkt, dat zij
in het doen der gemelde opgave nalatig geweest zijn, de
eene helft voor de collecteurs van het gedagte collateraal en
de wederhelft ten behoeve van het Chineesche hospitaal.

Ten vierden: de gemeente bij een billet van bovenstaande
bepaling kennis te geven.

Ten vijfden: de ordonnantie op het gedagte collateraal in
de Chineesche en Maleidsche talen te laten over zetten en
affigeeren en daarvan een genoegzaam getal aan de collecteurs
te doen afgeven om door de belanghebbende ten hunnen
kantore te kunnen worden gelezen.

Ten zesden: te bepalen, dat de heffing van het voormeld
collateraal gerekend moet worden te zijn ingegaan met den
5e van Lentemaand jongstleden, wanneer de gedagte ordon-
nantie is gearresteerd.

Ten zevenden: den gezworen klerk en boekhouder van het
