dat ik ten dien die Gan met donated zal ole
het gedrag van de bediendens in mijne administratie

van eenige artikelen in maat, gewigt of op eenige al C
onrechtmatige wijze worden verkort, hetzij door mij zelve
of door vei van ded

worden, en voorts in alle gevallen zodanig de mij toever-

trouwde post zal waarnemen, als een getrouw administrateur. as

toestaat en betaamt.
Zoorwaarlijk helpe mij God Almagtig '

zij ook tot voorschrift voor de prefecten op Java, hoe z
te gedragen in het beheer van ’s Lands goederen.

20 September.  Instructie voor de negoie-boekhauder
te Samarang en te Soerabaija.

Art. 1. De negotie-boekhouder te Samarang zal bij de
nieuwe boeken intrekken de residentien van Souracarta en
Djocjacarta, nevens de prefectures van Tagal, Pacalongang,
Japara en Rembang, en de negotie-boekhouder van Sourah
de prefecture van Grisste, de onder-prefecture Sumanap
de post Banjoewangie.

Art. 2. De gemelde negotie-boekhouders zullen, als ingr’
dinten tot het houden der voorschreven Ronn vr dens’

die zij bij hunne boeken moeten mitsen en verder me
eenige administratie zijn gechargeerd, ontvangen de navolge:
papieren, afgesloten onder ultimo der vorige maand, als:
een accurate kassa-rekening,
een distincte memorie of specificatie van de ontvangst
