1778. R. DE KLERK.              ot Se

Gereformeerde kerken alhier, maar dat daar en boven, wanneer;
by retour der schepen uit het boven gemelde ryk, word
bevanden de geringste quantiteit staafkoper te zyn aangebragt,
buiten dat voor de Comp ingescheept en by factuur of de
brieven der bedienden genoteert is, zo wel de overheden van
het schip, waar mede dat articul particulier is overgevoerd,
als het opperhoofd en de verdere bedienden van den Japanschen
handel, die met zodanig een bodem zyn overgekomen, zonder
de minste consideratie van ampt en qualiteit gedeporteert en
met afgeschreven gagie naar Nederland verzonden zullen
Worden; wyders de respective officieren van justitie, den
Commandeur en opper-equipagemeester, den sabandhaar en
den pagter van de in- en uitgaande regten ernstig aan te
bevelen om tegen de clandestine ontscheping van particulier
aangebragt Japans staafkoper met de vereischte exactitude
le vigilceren.

24 Julij. GContrle op equipage-meesters.

Hunne Edele hoog agtbare, na diverse gemaakte reflexien,
zo over de in het jaar 17734 hoog op stok gelopen ongelden
tot reparatie van sloepen en vaartuigen, als de ingebragte
verschoning deswegen van den voormaligen equipagemeester,
de Wit, dienstig agtende, dat, by verandering van equipage-
meesters, worde opgenomen, of de vaartuigen door den overledene
of afgetredene in een behoorlyke staat zyn onderhouden en, zo
niet, als dan de schade, die de Comp daar by heeft geleeden
of uit de gevolgen staat te Iyden, dadelyk: te doen brengen ten
lasten van den geenen, die daar in nalatig is gebleven; zoo
is goedgevonden en verstaan de ministers en bedienden op
de respective comptoiren, alwaar equipagemeesters zyn, zulks
Circulair aan te beveelen.

 Julij. Waarschuwing voor zekere soorten van valsch
geld.

Den heer Gouverneur Generaal heeft ter vergadering gecom-

EE Ken Vak
