1606, 1609.                       5

1606.

1 Julij. Verbod tegen het varen en handelen op Indi
buiten de Oost-Indische Compagnie.

Deze acte, afkomstig van de Staten-Generaal der Vereenigde
Nederlanden, bevat eene bevestiging van het Octrooi, den
20sen Maart 1602 aan de O1. Compagnie verleend, met be-
dreiging, dat de overtreders gestraft worden aan lijf en goed,
als beletteren van ’t gemeene beste ende overtreders van
shaer Ho: Mog: ordonnantie ende bevelen.’

Afgedrukt in Cau en Scheltus, groot plakaatboek, IT, 1323.

9 September. Verbod tegen het in dienst gaan, hetzij
binnen, hetzij buiten de Vereenigde Provintin, met
het doel om op Indi te varen en te handelen, tenzij
in dienst van de Oost-Indische Compagnie.

Dit plakaat, afkomstig van de Staten-Generaal der Vereenigde
Nederlanden, bevat als strafbepaling verbeurte van lijf, sche-
pen ende goederen’

Afgedrukt in Cau en Scheltus, groot plakaatboek, 1, 547.

1609.

27 November.  Aanstelling van een Gouverneur-Generaal
en van Raden van Indi.

Dit stuk, afkomstig van de Staten-Generaal der Vereenigde
Nederlanden, is niet opgenomen in de Indische plakaat-boeken,
aanwezig in het Archief te Batavia - waarschijnlijk, omdat
zulks nimmer in Indi is afgekondigd. Het mag echter, naar
het voorkomt, in een Indisch plakaatboek niet onvermeld ge-
laten worden, al ware het slechts, omdat anders de aanstelling
