6651 6647               XL. JUSTITIE.                          558

6631.

6632.

6633.

Finantieele voorschriften voor den secretaris van den Raad van
justitie, ILL, 306.

Toekenning uit de opbrengst van geconfiskeerde goederen aan den
secretaris van den Raad van justitie 4,, aan de leden in dien
raad 2, en aan den deurwaarder 19,, III, 365.

Afschaffing van het genot van huishuur voor den secretaris van
den R. van j, voor den deurwaarder en voor den substituut
geweldiger van den advocaat-fiskaal, III, 388.

Voorschriften nopens den tijd, waarop borgstellingen van secre-
tarissen. deurwaarders en boden, na het eindigen van hunne
bediening, konden ingetrokken worden, III, 392,

. Regeling van het aandeel in achterhaalde smokkelwaar van den

secrctaris en deurwaarder bij den R. van j., III, 437; VIII, 152.
Voorschrift voor de respective’ secretarissen nopens de koop-
conditin van vaste goederen, III, 453.

Last op den R. van j. het -maniement van reeckeningen of ver-
sdeelingen van confiscatin, enz.’ niet over te laten aan den
secretaris, IV, 140.

Verbod voor den secretaris van den R. van j. te Bat. tegen het
afgeven van stukken namens dien raad, tenzij deze in vergadering
waren geapprobeerd, IV, 373.

Toepassing van zekere bepaling voor vendumeesters op de secre-
tarissen van de collegin van justitie als sequesters van insolvente
nalatenschappen, V, 458.

. Verlenging van den termijn voor parate executie ten behoeve van

secretarissen van just. collegin, VII, 105, 508.

. Machtiging op den secretaris van den R. van j. te Bat. namptis-

sementen door den deurwaarder te laten exploiteeren, VII, 199.

 Bepaling, dat met vergunning van den Gouv. Gen. huwelijken

konden voltrokken worden door den secretaris van den R. van j.,
VIT, 300,

Bepaling, dat na insinuatie, sommatie en renovatie de rekeningen
wegens verschot, enz. van den secretaris van den R. van j. te
Bat. en van diens ondergeschikten executabel waren, VII, 428, 535.
Salaris-lijsten voor de beambten ter secretarie van de collegin
van justitie te Bat VII, 623, 688; IX, 328; XI, 795.

Last op den secretaris van den R. van j. te Bat, aan de deur-
waarders te verstrekken gedrukte relazen, VIII, 144,

Maatregelen ter verzekering aan den secretaris van den R. van j.
te Bat. van zijn salaris, VIII, 696.

 Gelijkstelling van den secretaris van den R. van j. met dien van

Schepenen, wat de wagenpacht betrof, X, 428.

. Borgtacht, te stellen door den secretaris van den R. van j. te Bat. als

curator der boedels van insolvent overleden Comps dienaren, XI, 264,
