52185296 XXXVII. INKOMSTEN VAN COMP DIENAREN.         280

5278.

5279.

5289.

5291.

5292.
5293.

5294.

5295.

5296.

Hoofd-officieren.
Bepaling, dat zij, die hoofden van battaillons of andere hooft-
sofficiers" waren en tevens eene kompagnie hadden, geene dubbele
huishuur mochten genieten, V, 252.
Regeling van het douceur voor een commandeerend hoofd-oflicier
te velde, VI, 69.
Intrekking der maandelijksche toelage voor huishuur aan sommige
hoofd-officieren, XII, 903.
Hospitaliers (regeling der uitbetaling van zekere inkomsten aan
de) van inl. militaire hospitalen, XIV, 618.
Klerken (verhooging der tractementen van de) op het bureau
van den commissaris van oorlog voor de divisie Bat, XV, 374.
Kolonel (regeling der emolumenten van den), hoofd der militie
te Samarang, XI, 396.
Kommandanten.
Toekenning van ', van het opvat-loon van gedroste slaven aan
de kommandanten van buiten-posten, VIII, 551.
Toekenning aan den kommandant te Tandjoeng-poera eener toelage
voor het afhalen, enz. van rantsoenen, enz., XI, 319.
Bepaling, dat de regenten van Adiarsa en Krawang aan den
kommandant te Tandjoeng-poera jaarlijks zouden uitbetalen eene
som van 600 rijksds, XI, 628.
Toekenning van voordeelen uit peper-tuinen aan den kommandant
te Banjoewangi, XIII, 135.
Verhooging van het tractement van den militairen kommandant
van Java's Oosthoek, XV, 144.
Kommies (verhooging van het tractement van den) bij het mil.
kleeding- en equipement-magazijn te Bat, XVI, 451.
Kruitmakers (toekenning aan de) te Bat. van een tractement ad
20 rijksdaalders 's maands, XIV, 680.
Krijgsgevangenen. (bepaling der toelage aan), XIV, 72.
Majoors.
Vaststelling van het kostgeld voor majoors, III, 195.
Toekenning van zek-wijn aan den majoor, commissaris over de
zaken van den inlander, III, 434.
Meester-knechts.
Regeling der inkomsten van den 2e" meester-knecht bij den trein,
XIL, 178,
Regeling der inkomsten van den len meester-knecht bij den trein,
XII, 441.
Officieren.
Bepaling, dat officieren der kavalerie hetzelfde tractement als die
der infanterie genoten, benevens eene subsidie voor onderhoud van
paarden, enz, V, 110.
