1809, H. W. DAENDELS.             1077

28 Wintermaand. Last op de eigenaren van landen langs
den Ooster-weg van Batavia naar Buitenzorg dien weg
te onderhouden.

Onbewust van de verplichting dier eigenaren om den be-
doelden weg te onderhouden, had Daendels dat onderhoud
uitbesteed (Zie bij 15 April 1809).

Sedert beter ingelicht, bepaalde hij de aannemers van
het onderhoud der Oosterweg te ontslaan van het met hun
aangegaan verdrag en het maken en onderhouden van ge-
melden weg in dien staat van perfectie, waartoe de overige
publieke wegen langs dit eiland meerendeels reeds gebragt
zijn, te laten doen door de eigenaren van de landerijen, langs
dezelve gelegen of onder dezelve getrokken wordende, na een '
nieuw te ontwerpen tarief, met verwerping van het voorstel
van President en Schepenen om de eigenaren van voor-
schreven landen daarvoor eenige betaling te accordeeren,
als genoegzaam de eecnigste last zijnde, welke de particuliere
landen in de ommelanden van Batavia te dragen hebben,
zeer verschillende van de drukkende impositien en verpon-
dingen, waaronder dezelve in andere landen liggen:

voorts om hetgeen reeds voor den Oosterweg sedert Wijn-
maand 1808 door het gouvernement is bekostigd, door ge-
melde landeigenaren te doen restitueeren en het montant
van dien provisioneel ten hunnen laste bij de weeskamer te
uegotieeren, tot dat zij daarvan teruggave aan gemelde kamer
zullen hebben gedaan’.

Zie ook 1420 Sprokkelmaand en 27 Zomermaand 1810.

28 Wintermaand. Verplaatsing van de pasar te Baia,
hoofd-negorij van het land Djasinga, naar de kampong
Kedawon.

Allerlei voordeelen waren volgens dies aan deze ver-
plaatsing verbonden.
