486                     1802. J. SIBERG.

hunner natie voorzien moeten worden van een briefje, de-
noteerende den naam, de nommer van het huis en de letter
van het blok, waarin de voormelde Chineezen woonachtig
zyn, zullende dit briefje altyd moeten worden vertoond, als
hetzelve mogt worden gerequireerd.

Art. 8. Weyders zullen, om een beter order in de al-
zonderlyke wyken te houden, als thans plaats heeft, mitsgaders
om in het doen der nachtwachten regulier te werk te gaan,
over elke zes en negentig huisgezinnen agt onderscheidene
hoofden worden aangesteld of over ieder twaalf huisgezinnen
een hoofd, welke agt hoofden weeder ondergeschikt zullen
zyn aan een ander hoofd, zodanig, dat ieder wyk zal weezen
afgedeelt in parthyen van een hondert en vyf huisgezinnen.

Art. 9. De voormelde hoofden zullen door den capitain
en de officieren der Chineesche natie zelve uit de geschiktste
en bekwaamste perzoonen moeten worden verkoozen en
gehouden weezen op de eerste requisitie van de gemelde
capitain en lieutenants voor dezelve te verschynen en de
aan hun gegeeven wordende ordres met den meesten spoed
en vigilantie door de hun ondergestelde manschappen te laaten
uitvoeren, voorts met dezelve by tourbeurten de gewoone
nachtwachten te betrekken en, by ziekte of absentie van
deeze of geene, de voormelde wachten met andere moeten
bezetten.

NB. De verdeeling by dit articul opzichtelyk het doen
der wachten is genomen over de huisgezinnen in het
generaal en niet over de daarin. woonende perzoonen
afzonderlyk, zo dat het te veronderstellen is, dat ’er
steeds een genoegzaam getal Ghineezen in ieder huis
voorhanden zal zyn om, in cas van ziekte of absentie
van de een of ander, gemploieerd te worden; deeze
schikking is volgens de opgave der Chineesche officieren
ook nog altyd geobserveerd, wyl het niet mogelyk is
zich te bepalen naar het getal Chineezen, dat in ieder
huis woond, om dat zy heden komen en morgen weder
vertrekken en voor het grootste gedeelte koelies zyn,
