1809. H. W. DAENDELS,             759

te Batavia, ten einde door-dezelve daarop ’s jaarlijks- aan de
Weeskamer te Semarang ten goede te doen een half procento
interest ’s maands: en gedacht bedragen te considereeren als
een gedeelte der somme van rijksdaalders 350000 aan papieren
van crediet, welke de bank van leening van wegen den Lande
is toegelegd geworden en dus ook minder door dezelve ge-
fourneerd worden.

Terwijl het overige bedragen der rijksdaalders 155: 759: 6,
zilver geld, dan wel na aftrek der vermelde rijksdaalders
76000 de somme van rijksdaalders 57759:6 bij de boeken
der Weeskamer behoorlijk zal geadministreerd worden om
daarvan in der tijd bij incassatie der contanten hetzelfde
gebruik te maken en tegens manieren van crediet te verwisselen.

Als eene ampliatie hese is a 25sten Junij 1809 besloten
de verloopen renten op de aan de bank van leening te
Batavia beleende gelden van de Weeskamer te Samarang,
tot eene somma van rds 166000, papiere geld, gerekend van
ultimo Februarij laatstleden tot ultimo Junij aanstaande, dan
wel tot rds 3520 geheel te berekenen in papieren geld, alsnu
nader te voegen bij het voren vermeld bedragen van rds
166000, uitmakende te zamen een montant van rd 169520
aan papieren van crediet, en daarvan onder primo Julij aan-
staande eene obligatie door de bank van leening in forma te
laten passeeren ten behoeven van de Weeskamer alhier,
rentende van dien datum tegens een half procento ’s maands;
en als een verder gevolg hiervan het vermeld bedragen van
rds 169320 ook te considereeren als een gedeelte der somma
van rds 550000, door den Lande aan welmelde bank toege-
zegd en waarvoor dus ook daarentegen eene quitantie door
den Lande aan welmelde bank van leening voor dat bedragen,
evenals of dezelve door de bank gerestitueerd ware, moet
afgegeven worden".

17 Junij. Regeling van prauwloonen te Samarang.

Is besloten voor de particuliere tambangans, welke uit
