6                           1788 W. A. ALTING.

heeft, te kunnen voldoen en het echter noodzakelyk is dit
gouvernement de benodigde kopere munt te laaten toekoomen ;

dat het ook onzeeker is, of en wanneer er uit Nederland
een genoegzaam getal duiten zal worden aangebragt om, zo
wel dit gouvernement, als andere comptoiren, daar van naar
vereisch te voorzien;

en dat het dus, om dit gebrek te suppleeren, het raadzaamst
zoude weezen eenige Japansche pitjes, schoon ook zo zeer
daar niet getrokken als de duiten, naar derwaarts te verzenden,
wyl op dezelve nog een winst van 15, proeento te behalen
is, te meer dewyl er nu gelegenheid is die van den factuur-
houder, Godfried Christoffel Fetmenger, als gemagtigde van
het opperhoofd van den Japanschen handel, Johan Frederik
baron van Reede tot Parkeler, machtig te worden, even gelyk
zulks in den jaare 1784, volgens het gemoterde ter resolutie
van den 6 January van dat jaar, van het toenmalig opperhoofd
van gemelden handel en tegenswoordigen directeur van Bengalen,
M" Isaac Titsing, heeft plaats gehad;

zo is mits dien goedgevonden en verstaan den heer Directeur
Generaal te qualificeeren om van gemelden Fetmenger qq.
Comp weegen over te neemen de van Japan aangebragte
4161440 p Japansche pitjes, tegens twee en een quart rd
voor de duisend p, uitmakende rds 9363: 12 of zo veel,
als in den voormelden jaare aan gemelden Titsing daar voor
betaald is;

en voorts die pitjes naar Java te zenden, ter gedeeltelyke
suppletie van der voornoemde ministers eisch van duiten, met
en benevens f 15000 aan laatstgemelde munt.

 Maart. Antrekking van het op 29 Junij 1786 uit-

ET

gevoardigde verbod tegen den uitvoer van oli.

Geconsidereerd zynde, dat de uitvoer van alle zoorten van oly,
die tot het branden van ligt gebruikt kan worden, by biljet
van den 29" Juny 1786 is geinterdiceerd uit hoofde van het
algemeen gebrek, dat er als toen, zo hier, als op Java, daar aan
