260           1791. W. A. ALTING.

te renoveeren en de prys der kadjang-oly nader te bepaalen
op de voormelde prys van een ryksdaalder voor de vier kannen,
mitsgaders een ieder op nieuw te verbieden den verkoop daarvan
teegens hoogere prys, op poene, dat by ontdekking van het con-
trarie, het zy by geweygerde verkoop of wel verkoop teegens
een hoogere prys, alle de oly, die by zodanigen zal worden
bevonden, direct geconfisqueerd en zonder eenige form van
proces door het collegie van Scheepenen ten behoeven van de
Comp zal worden verkocht.

r  Kennisgave, dat Schepenen zouden verpachten de pacht
op het slachten van vee en die van de uitgevoerd wor-
g

dende kandij- en poeder-sutker.

Mits het overlyden van den pachter van het slagten van het
vee, Lim Hantam, is op de propositie van den heer Gouverneur
Generaal goedgevonden en verstaan het collegie van Scheepenen
deezer steede te qualificeeren om die pacht voor dit loopende
jaar 1791, ingaande met medio deeser maand, publicq op nieuw
aan den eerstmynenden te verpachten op de conditien, daar
toe bepaald, en op die, op welke die pacht den 27" December
anno passato aan gedagten Lim Hantam is verpacht geworden.

Weyders in overweeging genoomen zynde, dat, daar het voor-
uitzicht op een opulent suiker-gewasch aller voordeeligst is,
men dus ook vast kan stellen, dat de Comp haare benoodigheid
in tyds zal verkrygen en dat mitsdien, ter opbeuring van den
kwynenden, particulieren handel en om de eygenaars van de
suiker-moolens in de swaare lasten, die zy moeten draagen,
eenigsints te gemoed te koomen, de vrye uitvoer van poeder-
en candy-zuiker zonder eenige prejuditie voor de Comp zoude
kunnen worden opengesteld; zo is na rype deliberatie hier over
goedgevonden en verstaan het besluit deezer regeering van den
26en Maart anno passato, waar by de uitvoer van poeder- en
eandy-zuiker is verbooden, weeder in te trekken en den uitvoer
aan elk en een ygelyk te permitteeren en daar van de gemeente
by biljet te informeeren.

Zie bij 12 Augustus 1791.
