448            1840. A. VAN DIEMEN.

Als straf hierop werd vastgesteld:
a. verbeurdverklaring van het vaartuig;
b. .kettingslag voor 6 weken vsonder figuer van proces.’
Deze publicatie is ook in de Chinesche, Maleische en Por-
tugesche talen afgekondigd.

5 November. Reglement voor vdie van de groote taeffel
vbinnen 't casteel Batavia.’

In het kasteel waren voltooid pde nootwendige comptoiren
van de logie ende winckel, alsmede bequaeme wooningen
vende slaep plaetsen voor de ondercoopluyden ende assistenten,
hier bescheyden’ Ook was vgeprepareert een groote off
generaele taeffel, daer alle de ongetrouwde, soo clerequen
ter generaele secretarye, als die op het soldy comptoir by
den oppercoopman, cassier en in de winckel schryven ofte
dienst doen, om deselve des te beter by de hant te hebben,
taeffel’ hielden. Van hun tractement ad 5 realen van achten
per maand werd 1 reaal voor een en ander afgehouden.

Het reglement luidt:

d

Eerstelyk, soo en sal niemant der gener, die in ’t casteel
bescheyden syn, het sy coopluyden, ondercoopluyden, adsistenten
ende soo voort, buyten in de stad wooninge mogen houden
ofte by iemant in de cost gaen, ten sy met expres consent
van den Ed. Hr. Gouverneur Generael ofte des genen, die van
syn Ed. daer toe gelast sal werden.

2.

Maer sullen alle deselve gehouden wesen aen de voorsz.
taeffel te eeten, daer voor betaelende syn maendelyex rantsoen,
daer op geset is.

5.

En vermoogen ook sonder consent niet buyten het casteel te
gaen, uvtgesondert des Woensdachs en Sondachs naedemiddach,
