1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.    827

Art. 15. ’sMorgens ten zes uuren zullen, zo wel alle slaaven,
als kettinggangers aan het werk moeten werden gebragt tot
klokke 11 uuren en voorts van een lot vyf uuren, zullende de
overige uuren moeten dienen, zo om van de werkplaatsen te
rug te keeren, te schaften en uit te rusten, zonder dat zig
iemand zal mogen onderstaan particulier werk van hun te
vergen of hen elders te emploieeren.

Art. 16. ’sAvonds ten zes uuren zullen, niet alleen de
kettinggangers, na de zelve exact te hebben geteld en de ket-
tings gevisiteerd, behoorlyk opgeslooten, maar ook de slaaven
na haare vertrekken worden overgeweesen en voorts de uyt-
gezelte schildwachten en mandadoors behoorlyk gelast zorge
te dragen voor het uitloopen of absenteeren geduurende den
nacht, op poene van eene gevoelige correctie.

Art. 17 tm 20 art. 8 tm 11, oude instructie.

Art. 21. Vermits de slaaven, die seedert eenigen tyd by
de gezwind stukken zyn gexerceerd, volkomen aan het be-
doelde oogmerk hebben beantwoord en de onkostbaare onder-
houd volkomen strookt met ’s Compagnies intrest en belangens,
zo werd de opzigter wel expres gelast te zorgen, dat ook na
den geeindigden oorlog worden aangehouden:

4 bombardiers,
4 canonniers,

60 gemeene,

68 koppen, om ’sweeks twee maal of ’s Woensdachs en
Zaturdachs, van ’smorgens halv ses tot halv acht uuren, door
een arthillery officier te worden gexerceerd en ten acht uuren
wederom aan haar werk gesonden.

Art. 22. Tot een extra toelaage en tot meerder encoura-
gement zullen deselve dan nog, boven het geene S 4 gemeld
is, ’smaands genieten,

rds 2: een bombardier,
 1: 16  canonnier,
 1: - gemeene,

en dan ook jaarlyks boven de ordinaire verstrekking van
kleeren :
