98                      1804. J. SIBERG.

11 December. Gebrek aan volk.

Als een merkwaardig staaltje van den toestand, waarin de
Regering te Batavia op het einde van 1804 verkeerde, wordt
het volgende opgenomen :

Conform het door den commardeur en opper-equipage-meester
gedaan verzoek is goedgevonden en verstaan de scheepen
en mindere vaartuigen, voor de groote Oost gedestineerd,
zonder naar den andere te blyven wagten, successive naar
Java te laten vertrekken, zodra dezelven zullen kunnen reis
vorderen, en zulks ter oorzake, dat dezelve door gebrek aan
volk niet alle te gelyk, maar een voor een klaar gemaakt
moeten worden, en om de verdere vollading van dezelve op
Java te faciliteeren.

15 December. Voorschriften nopens facturen en onhost-
rekeningen.

De kasteels-opper-kooplieden te kennen gegeeven hebbende,
dat door de ongelukkige omstandigheeden des oorlogs en het
gemis van de specery gevende provincien de goede orders ten
opzigte van de factuuren en onkost-reekeningen sommige
dienaaren uit het geheugen zyn gechapeerd, zo is goedge-
vonden en verstaan de ministers en bediendens op de respec-
tive buiten-comptoiren te gelasten in den aanstaande te
observeeren :

1 dat alle de extensien by de factuuren van aanreekening
en onkost-reekeningen zo kort doenlyk, nogtans klaar en
duidelyk verstaanbaar by dezelven zullen moeten worden
geplaatst ;

2 dat de cognoscement-factuuren van de lading niet onder
de andere papieren werden overgezonden, maar in een
afzonderlyk couvert aan den capitein of gezaghebber ter
hand gesteld zullen moeten worden ;

5 dat alle onkostreekeningen in triplo herwaarts zullen
moeten worden gezonden, gelyk van ouds af gebruikelyk
is geweest, als:
