1785. W. A. ALTING.             811

Banjernrassing ontvangen wordende geschenken van peper en
thin tot nog toe plaats vind door dezelve beneeden de ordinaire
inkoops prys te taxeeren, is goedgevonden en verstaan die
geschenken voortaan te laten bereekenen naar den prys, die
de Compagnie daar voor inkoops betaald, en in diervoegen te
recompenseeren.

2 December. Last tot het vermelden in de soldij-boeken
van de sgegagieerden"’.

Noodzakelyk geoordeeld zynde, dat ten aanzien van de
bekendstelling der gegagicerden by de soldy hoeken meerder
regulariteit werd in agt genomen, dan tot hier toe geschied;
10 is goedgevonden en verstaan de ministers en bedienden der
respective buiten comptoiren circulair te gelasten voortaan de
gegagieerdens agter de quohieren der soldy boeken met de
gewoone extensie leevendig te houden tot hun overlyden, met
bekendstelling van derselver genot, en alsdan daar by te noteeren,
waar en wanneer dezelve overleeden zyn. als meede of dit
geschied is met of zonder nalatenschap.

6 December. Maatregel ter voorkoming van verwarring
in het afbetalen van Javaansche zeevarenden.

Is goedgevonden en verstaan de scheeps soldy boekhouders
te gelasten om by de monster-rollen van ieder schip of vaar-
tuig by vertrek van het zelve bekend te stellen, hoe veel koppen
Javasche zeevaarenden op zulk een bodem zyn geplaatst, en de
scheeps overheeden om eens voor al, niet alleen de by vertrek van
elke plaats aan hun afgegeven wordende monster-rollen, maar
ook speciaal die, welke voortaan aan de jurabatoes of mandoors
der zig aan boord van hunne kielen bevindende Javaansche zee-
vaarenden op Java ter hand gesteld zullen worden, exact effen te
stellen en daar by te noteeren, zo wel de gedaane verstrekking
van gage aan dezelven, als hun overlyden en absent raaken; en
wyders zorg te dragen, dat de gemelde monster-rollen, die aan
de jurabatoes zullen worden afgegeven, by versterf of vermissing
