698            1783-1784. W. A. ALTING.

bazaars, mitsgaders dat zulx ook by avond nergens anders zal
moogen geschieden, dan daar het gepermitteerd is by dag toe
te laaten, namentlyk in de bepaalde topbaanen, ten getalle van
8 binnen en 16 buyten de stad, welke hy gehouden zal zyn
ieder met een kenbaar nommer te doen nombreren, te weeten :
die binnen de stad van Ne 1 tot 8 en buyten dezelve van
Ne 1 tot 16 inclusive, zoo meede, dat van die gepermitteerde
topbaanen de deuren en vensters niet zullen moogen geslooten
gehouden worden, zo min ten deele, als in het geheel, zo lang
binnen dezelve word getopt, en hy gehouden zal zyn aan den
heer president van Scheepenen deeser stad distinct op te geeven
de plaatsen, alwaar de voorsz. 24 gepermitteerde topbaanen,
zo binnen, als buiten de stad, zyn opgerigt, die hy vervolgens
niet zal vermoogen te verplaatsen zonder speciaale voorkennis
van den heer president.

En wyders de gemeente by een biljet te adverteeren, zo
wel van de te houdene verpagting, als van de voormelde en
verdere ampliatien, mitsgaders alteratien, zeederd den jaare
1780 successive in de conditien der respective pagten gemaakt.

19 December. Verbod tegen het maken, enz. van vuur-
werk.

In dit stuk wordt verwezen naar het bepaalde ter zake op
24 December 1714.

1784.

6 Januarij. Gangbaar verklaring op Java van Japansch
kopergeld.

Door den heer Gouverneur Generaal aan de vergadering te
kennen gegeeven zynde, dat het opperhoofd van den Japanschen
handel, M" Izaac Titsingh, zyn Edelheid hadde aangeboden de
door hem medegebragte quantiteit pitjes, ter waarde van rd:
12000, tegen rds 2', het duisend voor reekening van de -
