Ee, EN eN has JAE ot ADE AE oe Ab Wi a La li ek en

684                   1808. H. W. DAENDELS.

E
4

extra worden toegestaan, veel min daartoe het ruim mogen

worden geemploijeerd, maar de eetwaren onder de kajuit

en in de gewone proviand kasten moeten worden geborgen
en het drinkwater op de ordinaire plaatsen.

’    Art. 5. De kadets ter zee, rang hebbende van officieren,

zullen met de officieren spijzigen.

    Art. 6. Op de groote schepen, waarvan de staf uit meer
dan drie personen bestaat, heeft de kapitein vrijheid alleen te
eeten en zijne combuis afzonderlijk te houden, doch zullen

alle officiers en kadets, bij art. 5 genoemd, gezamelijk schaften.

    Art. 7. Op kleine schepen zullen de commandanten met
de officieren spijzigen.

Art. 8. De officieren, welke als passagiers aan boord zijn,
 en andere, de rang hebbende van officieren, zullen aan de
officierstafel of wel aan die van den kapitein afzonderlijk,
indien zij van zijne of van eene hogere rang zijn, eeten.
 Art. 9. Indien de kapitein met de officieren aan eene
tafel spijzigt, zal hij, doch zoo niet, de op hem in rang
volgende officier de gelden ontvangen, welke hiervoren onder
art. 2 aan de officieren en aan passagiers, officiers-rang heb-
bende, zijn geaccordeert, terwijl in beide gevallen met de
officieren en passagiers over den inkoop van provisien, enz.,
zal moeten worden geconvenieerd, mitsgaders van de gedane
uitgaven bij ieder nieuwe ontvangst van gelden, vertrek of
desarmeering van het schip of vaartuig door den kapitein
lj  aan de twee oudste officieren dan wel door den op hem in

rang volgenden officier, indien deze de administratie heeft, aan
den kapitein en de twee oudste officieren reekening moeten
worden gedaan.

    Art. 10. De officieren hebhen het regt om, onverminderd
dat de voorschreeven gelden door den kapitein of den op hem
in vang volgenden officier worden ontvangen, een ander met
den inkoop vafi de provisien en de. oeconomie der tafel te
chargeeren, in welk geval de ontvangene gelden aan hem
moeten worden afgegeven, onder zoodanige gehoudenisse van

verantwoording, als hij het voorgaande artikel is bepaald.
