754             1809. H. W. DAENDELS.

Art. 8. Wanneer er ruwe salpeter of zwavel wordt aange-
bragt, zullen er twee officieren der artillerie door den comman-
dant der artillerie, op last van den commandant der divisie,
worden benoemd om volgens den gebruike in hunne presentie
een gedeelte van dezelve te laten rafineren, zullende na de
proportie der spillage, welke op dit gedeelte is geleden, de
geheele hoeveelheid bij de boeken moeten worden verantwoord.

Art. 9. Tot het rafineren van duizend ponden salpeter
wordt toegestaan :

acht vijf en twintigste gedeelte van een pond potasch;

vier en twintig vijf en twintigste gedeelte van een pond aluin ;

zes vijf en twintigste gedeelte van-een pond Spaansch groen :
en een kan wijn-azijn.

Tot het rafineren van vijf honderd ponden ruwe zwavel
wordt toegestaan :

acht kannen klapper-olij ;

Voorts zal ieder vaam kruithout van 6 voet hoog en 12
voet lang voor 250 ponden kolen gerekend worden, waarvoor
zal worden gevalideerd rds 12 per vaam.

Art. 10. De commandant der artillerie zal inspecteur zijn
der werken aan de kruitmolens en maandelijks rapport doen
aan den commandant van de divisie.

Art. 11. De baas van de kruitmolens zal zijne administratie
inrigten naar het hierbij gevoegd model (') en maandelijks een
 opgave van zijne restanten en van zijne verrigtingen inzenden
aan het bureau van genie, artillerie en militaire mouvementen.

Art. 12. Alsmede aan de generale directie en aan de
generale rekenkamer, ingevolge het gestatueerde voor alle
comptabelen om de drie maanden.

9 Junij. Reglement voor het laboratorium te Weltevreden.

Art. 1. Het laboratorium staat onmiddelijk onder de di-
reetie van den commandant der artillerie.

Art. 2. Wanneer er werkzaamheden voor ’t laboratorium
zijn, zal dagelijks een kundig officier der artillerie gecom-

(') Niet aangetroffen.
