528             1642. A. VAN DIEMEN.

gemeene crediteurs, als erffgenaemen, vercocht worden, ten
waere geseyde curateurs goet vonden eenige derselver ten dienste
van de weesen onvercocht te laten, waerinne op de gelegent-
heyt van de weesen ende des sterffhuysen geleth sal worden.

Doch en sal ’t vrygeven der lyf(feygenen, soo wel by testa-
ment als onder den levenden, geen cracht ofte effect hebben,
soo wanneer den vrygever insolvent is ofte door ’t vry geven
hem selven insolvent maeckt, ende en sullen in soodaenigen
gevalle deselve geen vrydom becomen, maer sulcx niettegen-
staende ten voordeele van de crediteuren vercocht worden.

De goederen gelyek voorsz. synde gedistraheert, syn de ge-
melte Boedelmeesters gelast van ’t geprocedeerde, mitsgaders
van de geinde schulden, als andere gereede penningen, aen de
erediteuren pro rato betalinge te doen, mits stellende sufficante
cautie de restituendo, in cas naemaels meer crediteuren te
voorschyn mochten comen.

Waernae ’t resterende onder de gerechtige erffgenaemen
verdeelt ende gedistribueert sal worden, achtervolgens de wet-
ten, op ’tstuck van de successie ab intestato geraempt, mits
dat van gelycke als voorsz. gehouden sullen syn sufficante
cautie te stellen.

Wel verstaende, dat het contingent der onmondige (voor
hoedanich gehouden worden de manspersoonen tot hun een en
twintich jaeren ende de vrouwen haer leven langh geduirende)
onder de hant ende opsicht van de gemelte gecommitteerdens
sal blyven, gelyek aldaer mede comen sal al ’t geene de voorsz.
persoonen by versterff, testament, legatie, donatie ofte anders
aencomen ende te beurt vallen sal.

Alle welcke middelen by de voorsz. gecommitteerden gead-
ministreert ende beleyt sullen worden ten proffyte van de voor-
seyde onmondige, die daervan maendelyex den interest tot hun
onderhout sullen genieten, doch met onderscheyt, dat de vrou-
wen, tot haer vyffentwintich jaeren gecomen synde, ontfangen
sullen den gantschen provenu van haer capitael, onder voorsz.
Boedelmeesters berustende, maer de minderjarige, soo mans
als vrouwen, niet meer als nae reden van hun gelegentheyt
