 eollationeeren, zullen zy behoorlyk nazien, dog niet verpligt
zyn eenig copieerwerk van hem of zynen adjunct te accepteeren,
buiten speciaal bevel van den heer Gouverneur Generaal.
Art 5. Geen papieren, welke op de archivarie gevonden
worden, hoe ook genaamd, zullen buiten voorkennisse van een
der archivarissen mogen worden weggenomen ofte weder ge-
borgen, nog door de gezwooren of andere klerken, maar deeze
zullen dezelve moeten vraagen van- en weder te rug geeven
aan de archivarissen, om alle verwarring voor te komen.

;   Art 6. Wanneer de papieren te rug ontvangen worden,

zullen de archivarissen, alvorens dezelve te bergen, de losse
of ontramponeerde bondels weder behoorlyk laaten inbinden

en voorzien en ten dien einde van de eerste klerk een boek-
binder vragen.
Art 7. By ontdekking van witte mieren of andere schadelyke
insecten in de papieren zullen dezelve daar van gezuiverd
en tegen de verdere indrang de facto de nodige behoedmiddelen
in ’t werk moeten worden gesteld.
Art 8. De vertrekken zullen ten minsten tweemaal ter
week moeten geveegd en de locquetten, zoo veel mogelyk, van
stof gesuiverd worden door een van ’s Edelens Comps lyfeigenen,
die ten dien einde de archivarissen zal ten dienste staan en
die zy van de mandadoor in ’t generaal gouvernement kunnen
vragen.
Art 9. De archivarissen zullen zorgen, dat de vensters der
vertrekken by hun vertrek gesloten worden, op dat de papieren,
die naby de vensters leggen, door de ingedreeven wordende
reegen niet bedorven raaken.

E:  Art. 10, Indien op de ecne of andere plaats eenige de
 minste leckagie mogt worden bespeurd, die aan de papieren
nadeel zoude kunnen toebrengen, zullen de archivarissen daar

van terstond kennisse geven aan den eersten gezwooren klerk,

ten einde door hem ordre worde gesteld, dat de nodige voor-
ziening daar omtrend spoedig gevolg neeme.
Art. 11. Den eersten gezwooren klerk of, by deszelfs absentie,
zynen adjunct zal ten minsten eenmaal ter week alle de ver-
