1785. W. A. ALTING.           85

rantie van rds 200000 p cadjang matten, waarmede hy in
17954 gebeneficeert was geweest.

Zo is na deliberatie goedgevonden de gagie, het kostgeld,
zeeggeld, coely-geld of defroiement in dies stede en het middel
van bestaan uit kasse, nevens de verstrekking van brandhout,
tot hiertoe by den equipagie-boekhouder van de Compagnie
genoten, voor het vervolg af te schaffen en in te trekken,
zoals hetzelve afgeschaft en ingetrokken word mits deezen.

En desgelyks voor altoos in te trekken en af te schaffen
het douceur van rd: 700, hem by resolutie van heeren Com-
missarissen Generaal van den eersten Augustus 1795 toegelegt,
in steede van een gelyke somma, welke jaarlyksch aan hem
was betaalt door den baas van Onrust, die daarvan ten even-
gemelde dage is ontheven, het een en ander om met primo
deezer lopende maand te cesseeren.

Weyders te bepaalen, dat de leverantie van de benodigde
cadjang-matten voor het vervolg aan den minst aanneemende
zal moeten worden aanbesteed.

En daarentegen aan den equipagie-boekhouder van nu
voortaan, ingaande met primo September 1795, tot een
vast jaarlyksch tractement uit Compagnies kassa toe te leggen
Ben: SOMMIAk VAN ze B 0 td ee AE ear Ee eee rds 2600

mitsgaders daar en boven ’sjaars aan hem te
laaten uitkeeren :

door den commandeur... .............. rds 200
 haas timmerman van de werf. 50
Nn zeilmaker...  fte en 26
      kaartemaker.:. ...... 25
n     blokkemaker........... 25
    EELDE Manen atd Vins 2
BR rt Per KUIPER ede ae er dig 25
 opziender van het equipagie-

EN 26
of door den commandeur en de voormelde baasen
met den ander in het geheel................... 400

vom hem dus tot een middel van bestaan toe te voegen rd 5000
