1642. A. VAN DIEMEN.         505

verstreecken synde, sullen parthyen publicatie van de enqueste
versoecken ende van deselve, mitsgaders van de voirdere stucken
ende munimenten copie lichten, sonder dat van noode wesen sal
expres van de verdere productie te renuncieeren ofte daertoe
de saecke te presenteeren, waernaer parthyen van acht dagen
tot acht dagen sullen schryven by reprochen ende salvatin,
mede peremptoir ende op versteek, ten waere om redenen by
den rechter langer tydt vergunt wierde.

Ende sullen de procureurs alle de voorsz. termynen gehou-
den syn waer te nemen, sonder dat men hun ofte hunne mees-
ters daertoe sal behoeven te dachvaerden.      '

Des soo sullen de presentatin altyts daeghs te voren, als
dienen sullen, ter rolle moeten gebracht worden, met expressie
van de namen ende toenamen van parthyen, qualiteyt, soo
Sy procedeeren, te weten als eysscher, gedaeghde, requirant,
ete., oock waertoe de saecke dient, als om eysch te doen, te
antwoorden, te repliceeren, versouck ofte presentatie te doen,
ete., op pene dat anders de presentatie ter rolle sal worden
seroyeert.

Ende sullen de procureurs geene saecken mogen laten door-
loopen sonder termyn te houden, ten waere by gemeen accoort
van parthyen de saecke in staet gestelt ofte wel middeler
tvt affgemaeckt wiert, ’t welck als dan soodanich ter rolle op
de verclaringen van de procureurs aengeteeckent sal worden.

Den genen, die dagh heeft om te antwoorden, repliceeren,
dupliceeren, etc, sal jegens den gestelden daege ofte eerder,
Soo gereedt is, moeten presenteeren ten fine, daertoe dagh
genomen is; ende soo denselven daer van in gebreecke blyft,
Sal syn parthye, den gestelden dagh verstreecken synde, mogen
Presenteeren om ’t proffyt van ’tversteck te versoecken.

Ende indien dengenen, jegens dewelcke gepresenteert is,
dan noch gereet comt, sal op. de voorsz. presentatie vermogen
te doen, daertoe dagh genomen was.

Maer ten daege dienende, echter in gebreecken blyvende
Sal metterdaet versteecken worden van ’t geene, daertoe dagh
Senomen was.
