Java, blijft uitgesteld in afwagting der voordragten, die
leswegens door den Oosthoeks gezaghebber en de prefecten
ullen worden gedaan.

Art. 57. De pakhuismeester te Samarang en de admi-
strateur te Sourabaija zullen ieder genieten een vast trac-
nent van zes duizend rijksdaalders, zilver geld, eu bij de
pvaarding hunner bedieningen doen den navolgenden eed:
Ik beloof en zweer Zijne Majesteit, den Koning, als mijnen
hoogen en doorluchtigen Souverain, mitsgaders den Gouverneur
neraal en de Raden van Indin, gehouw en getrouw te
zullen zijn;

dat ik in mijne administratie alles zal aanwenden ten profijte
n het gouvernement, wat men van een getrouw en eerlijk
Administrateur kan of mag verwachten, zonder mij direct
indirect op eenigerhande wijze tot prejudicie van het
uvernement te bevoordeelen of te verrijken ter vermeerde-
ing van de inkomsten, die mij wettiglijk zijn toegelegd of
og toegelegd zullen worden ;

dat ik ook stiptelijk zal nakomen en obsrveren het gesteld
rbod tegens allen particulieren in- en verkoop in mijne ad-
ministratie en geen handel, hoegenaamd ook, hetzij door mij,
door iemand voor mij of wel door anderen zal drijven in
deren of wharen, respectivelijk tot mijne administratie
gehorende;

dat ik getrouwelijk en zonder eenige de minste achter-
juding aan het gouvernement zal verantwoorden de over-
y gten, die op de goederen, welke in de aan mij toevertrouwde
pakhuisen geborgen zijn of nog geborgen mogten worden,
pmen te vallen, hetzij dat die overwigten spruiten uit hetgeen
de aan mij geaccordeerde spillage wordt overbehouden,
2 wel uit eenige andere oorzaken;

dat ik niemand in het zijne zal verkorten, maar integendeel
egen alle excessen en kwade practijken zoo zorgvuldig zal
ken, als iemand, om niet bedrogen te worden, in zijn eigen
en zoude kunnen doen;
