2

52                      1808. H. W. DAENDELS.

staat der Ned. O0. I. bezitt bijlagen III, militaire zaken,
geneeskundige dienst, n. 95.
Zie ook 15 September 1809.

4 Julij. Reglement voor de administratie der hospitalen.

De administrative dienst der hospitalen is in het algemeen
ondergeschikt aan den commissaris ordonnateur, bijzonder in
de arrondissementen aan den commissaris van oorlog, en word
uitgeoefend door een hospitaalmeester en door een contrarolleur

of boekhouder.

5                                EERSTE AFDEELING.

Dienst van den hospitaalmeester.

Art. 1. De hospitaalmeester- zal den geheelen dag in het
hospitaal behoren aanwezig te zijn en ten dien einde in hetzelve
moeten woonen.

Art. 2. De hospitaalmeester op Weltevreden nabij Ba-
tavia en te Samarang zal een jaarlijks tractement genieten

8 van rds 2000, zilver geld, dog de hospitaalmeester te Sou-
fe  rabaija zal rds 1500, zilver geld, genieten. Tot zijn adsistentie

zal hem worden toegevoegd een aide hospitaalmeester op een
tractement van rd: 600, zilver geld.
Het nodige getal oppassers en mindere bedienden, als ook

der opzichters over dezelven (bij de hospitalen onder den naam

van ziekenvaders bekend) worden, benevens de portier en

kok, benoemd en aangesteld op voordragt van den hospitaal-

 meester door den commissaris van oorlog of plaatselijk mili-

taire commandant, op zodanige daggelden, als zullen worden
noodig geoordeeld.

Welke alle, evenals de aide hospitaalmeester, in het hospitaal
worden gespijzigd.

Art. 5. De hospitaalmeester zal zorgen, dat er niemand

in het hospitaal word opgenomen dan voorzien met een

entree-billet van den contrarolleur.
Art. 4. Voorts zal hij van den officier van gezondheid der
