88 1785. W. A. ALTING.

ouden voet te brengen sal die geen, die door siekte of onge-
mak wederhouden word op syn comptoir te komen, een door den
opperchirurgyn van ’t kasteel getekend bewys moeten overleggen.

Art. 5. Voorts sal geen pennist der voorgemelde comptoiren,
voor dat syn verbonden tyd gexpireert is, syn comptoir mogen
verlten en op een ander overgaan, wyl de ondervinding geleerd
heeft, dat veele daar van gebruik maken ten tyde van ’t drukste
werk en wanneer sy door hunne hoofden met moeite bekwaam
gemaakt syn, waar door dan ook veelmaals het werk vertraagt
en niet ter behoorlyke tyd in orde kan gebragt worden; dog,
ingevalle syn tyd gexpireert en hy geneegen mogt syn syn
comptoir te verlaten en op een ander comptoir bescheiden te
syn, dan sal hy sulks egter moeten doen, niet clandestien,
maar met voorkennis van het opperhoofd van het generale soldy
comptoir, die sulks dan ook niet weigeren sal, ten ware dat
het juist in het drukste van het werk mogt voorvallen, als
wanneer dan so iemand op syn comptoir nog wat sal moeten
continueeren, tot dat het drukste werk sal over syn.

Art. 6. En op dat dese voorenstaande orders behoorlyk en
stipt worden nagekomen, sullen de hoofden der meermelde
comptoiren, ieder voor syn depart, gehouden en verpligt syn
4 5 dagen voor het einde van ieder maand een schriftelyk berigt
te geven aan het opperhoofd van het generale soldy comptoir,
met behoorlyke specificatie, in hoe verre dese order door een
ieder is geobserveerd.                          '

Art. 7. Terwyl het opperhoofd van het generale soldy comp-
toir al meede gelast word sorge te dragen, dat aan de hier
vooren beschreeven orders behoorlyk worde voldaan.

Art. 8. En indien eenige deese orders overtreeden en sig
mitsdien schuldig maken aan pligtversuim en disobedientie aan
hunne hoofden, so sal een dusdanig kwaadwillige voor de eerste
maal binnen gebannen, voor de tweede maal in de spekkamer
geplaatst en voor de derde maal naar de werff gesonden wor-
den om daar voor de kost scheepsdienst te doen.

Art. 9. En op dat alles naar de ordre geschiede, so sal
meermeld opperhoofd van het generale soldy comptoir verpligt
