156          1625. P. DE CARPENTIER.

Van pe Procureurs.
1

Alsoo men dagelyex bevindt, dat de burgerye ende inwoon-
ders deser stede ofte door onervaerentheyt off door oncundic-
heyt van de wetten, rechten, statuyten en costumen deser
landen, haere saecken selfs niet vroet syn off deselvde bequa-
melyek in rechten weten te beleyden, ende derhalven van haer
goet recht souden mogen versteecken blyven, is goet gevonden
eenige bequame persoonen, in rechten geverseert ende haer
dies verstaende, als Procureurs te admitteeren, ten eynde door
de selve der onervaerne ende oncundiger saecken, processen ,
questien ende verschillen, ten meesten proffyte ende oirbaer
in off buyten rechten gevoirdert ende ten uyt evnde gebracht
mogen worden.

Ende sullen deselffde Procureurs in ’t deduceren van haere
saecke de Schepenen alle respect ende behoorlyeke reverentie
bethoonen, altyt met ongedeckten hoofde in vierschaer ver-
schynende, op poene van arbitralyek gecorrigeert te worden,
soo wie hem inreverentelyck draecht off met ongehonde woor-
den syn saecke voorstelt.

3.

De Procureurs en sullen geen ongefundeerde processen mogen
sustineeren, noch in eenige saecken dienen, die sy weten on-
rechtvaerdich te syn, ’tsy dat haer van de voorsz. onrecht-
vaerdicheyt blvcke in ’t beginsel van den processe ofte daer
nae, nochte sullen geen onbehoorlycke dilayen ofte uyt wegen
soecken, maer der parthyen recht in aller cinceriteyt op ’t al
der" spoedichste vorderen.

4.

Ende ’t salaris, by haer verdient, mitsgaders haere uitgeleyde
penningen sullen gehouden syn binnen ’sjaers, nae dat de
saecke sy interrupt off nae de pronuntiatie van de sententie
