Ee

1782,

W. A. ALTING.                597

of in dezelve gaan, ten zy hy gegronde suspitie van smokkelary
mogt hebben, in welk geval hy zig alvoorens by den Balliuw
zal moeten addresseeren en daar toe qualificatie verzoeken.

Art. 8. Aan ieder visser, dle met een prauw vis ter markt
komt brengen, zal het vry staan voor 24 stuivers aan vis, na
een billyke taxatie van de afslager, tot huis gebruik mede te
neemen, zonder iets te betaalen.

Art. 9. Het hoofd der Wetangers als water leverancier en
verwisselaar van het kleyn geld tegen groot geld, als mede
de recognitie en uitkeeringen aan het hoofd der vissers buiten
de boom voor altoos afgeschaft zynde, word de afslager ernstig
gewaarschouwd om te letten en te zorgen, dat geen ander onder
het een en ander pretext weder in plaats treede of ingevoerd
worde.

Art. 10. Den afslager zal maandelyks aan den heer Gouver-
neur Generaal en den president van Scheepenen een schriftelyk
berigt moeten geeven van de quantiteit verse en drooge vis,
die dagelyks op de markt verkogt is, en wat daar van aan
Pagt en voor den afslager betaald is.

En is, na resumtie van die ordonnancie, goedgevonden en
verstaan zig met den inhoud van dien niet alleen te conformeeren
en dezelve, gedrukt zynde, op de vismarkt te laten afligeeren,
Waar ook eenige exemplaaren daar van naar Java, Cheribon
en Bantam te zenden, met last aan de ministers en bedienden
om van de daar in ten faveure der vissers gemaakte alteratie
en redressen aan de zulken, die gewoon zyn herwaards te
komen ten einde zig met vissen te erneeren, kennisse te geeven
en hun tot de overkomst naar deeze hoofdplaats aan te moedigen,
onder verzekering, dat zy op eene billyke behandeling kunnen
Staat maken.

S Februarij. Vergunning voor eenige ingezetenen van
Batavia met door hen gehuurde Compagnie's schepen
suiker uit te voeren, enz.

Door den heer Gouverneur Generaal is ler vergadering ge-

