550        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

4 Januarij. Toekenning aan de opzieners in de Jaka-
trasche en Preanger regentschappen van den rang van
sergeant.

Vroeger schijnen zij vde qualiteit van boekhouder" gehad
te hebben.

Van goeder hand’ vernamen Commissarissen Generaal,
dat de vparticuliere negotie’’ der opzieners tol  meenigvuldige
knevelaryen" aanleiding had gegeven.

Zij vernamen ook, dat de regent van Sumadang aan den
gecommitteeerde tot en over de zaken van den inlander voor
zyne aanstelling zoude betaald hebben dertig duisend ryks-
daalders en de regent van Batoelayang by deszelfs aanstelling
tot aria ryksdaalders 5000 Hollandsch en voor den naam van
tommongong, waarmeede hy kort daarna begunstigd was,
ryksdaalders 20000 Hollandsch’.

6 Januarij. Vermindering van het aantal inlandsche
leermeesters te Batavia van 20 tot 12, t. w. S voor
de Portugeesche en 4 voor de Maleische taal.

Wegens het geringe tractement kon het organieke getal
niet voltallig gehouden worden, weshalve te gelijker tijd het
tractement van rds 6:2: ’smaands tot 15 rijksdaalders
werd verhoogd. Wijders werd het collegie van curatoren en
scholarchen gemagtigd om tot suppletie van hetgeen tot
die betaling niet kan worden gevonden uit het montant, het-
welk tot het salaris van gedagte 20 persoonen heeft gediend,
by provisie gebruik te maaken van de penningen, die van
het uitdeelen van praemien by het jaarlyks examen bezuinigd
en by dat collegie nog aan handen zyn’’.

Je Januarij. Heffing van poort-geld te Batavia.

Vermits de bepalingen op het sluiten van de Nieuwpoort
niet meer noodig waren, bepaalde de Regering :
