580            1783. W. A. ALTING.

teegen te gaan, niet alleen de schandelyke handelwyze, waaraan
sommige dienaaren zich schaamteloos schynen te hebben
schuldig gemaakt door, ongeacht het afleggen van den plechtigen
eed, echter minder te fourneeren dan een vierde gedeelte van
hetgeen hunne ampten by een ruwe bereekening hebben kunnen
bedragen, hetwelk blykbaar afgeleid zoude kunnen worden
plaats te hebben gehad by het inzien van de door commissarissen,
over die heffing gesteld, gehoudene aanteekeningen van die
geen, welke gefourneerd hebben en welke door het uit hoofde
van dien eed in hun gesteld vertrouwen ontgaan zyn de slraf,
die zy anderzints zouden hebben gemeriteert, maar ook voor
te komen eene verregaande stoutheid en bespotting aan de
beveelen, omtrend gedagte fournissement gegeeven, zo als
anderen hebben durven practiseeren door het insteeken in de
offerkist van vellen schoon papier van de groote en gevouwen
na het formaat van bankbrieven, waar door zy hebben getracht
de gedagte commissarissen te misleiden, zo als hen ook gelukt
is, en welk voorbeeld zonder eene voorziening door meer-
dere, kwalyk denkende, onbeschaamde subjecten ligtelyk zoude
kunnen gevolgt worden, zo is, met alteratie van de by
besluit van den 25e October 1791 op dat poinct beraamde
ordres, goedgevonden en verstaan:

Eerstelyk: daarvan voor het vervolg te libereeren, als:

den eersten en tweeden opper-koopman deezes kasteels, Jacobus
Johannes van Maas en Willem Jacob Cranssen, wyl uit de
revenuen van die ambten ter naauwernood een ordentelyk
bestaan te vinden is en die diensten sorteeren onder de
laborieuse posten, welke, in steede van belast, aangemoedigt
behooren te worden;

den eersten gezworen klerk ter generaale secretary, Stephanus
Dominicus Oldenzeel, wyl de inkomsten van die dienst niet
eevenreedig zyn met de moeite en sware arbeid, daaraan ver-
bonden, en die post de eenigste op de generaale secretary
is, waar na de klerken, lange jaaren in armoede gediend
hebbende, kunnen aspireeren;

de loge-bediendens in het generaal, excepto den eersten
