768                 1808. H. W. DAENDELS.

gelasten om een jongen, genaamd Castor, en zijne vrouw,
Semira, nevens hun zoontje, Bietjoe, en de zuster van gemelde
Semira, in name Minerva, vermeld bij zekeren emancipatie-
brief, ten kantore Palembang onder dato den 24" Februarij
1807 gepasseerd, en tot dusverre gediend hebbende bij den
onder-koopman Palm, doch om mishandeling zijn huis ontvlucht,
op morgen ochtend te laten verkoopen bij openbare veiling,
onder conditie, dat de kooper de gemelde lieden na vijf jaren
tijds, gerekend van den dag der verkoping, in vrijdom zal
moeten stellen.

Wordende hij, fiscaal, nog gelast om den gemelden Palm
aan te zeggen, dat op de eerste klachten, welke op nieuw over
mishandeling" zijner slaven tegen hem zullen inkomen, aan
denzelven het houden van lijfeigenen voor altijd zal worden
ontzegt.

26 Mei. Znmenging in rechts-zaken.

Zijne excellentie, gezien en gexamineerd hebbende een
adres van de leden van den Raad van justitie betrekkelijk
zekeren, zich bij den landraad te Samarang in hechtenis be-
vindenden Javaan, genaamd Setjo, welke, ofschoon van een
door hem gepleegden moord geconvinceerd en in confessie
zijnde, echter volgens de vigeerende, Javaansche wetten, waarna
tot dusverre bij den landraad wordt recht gedaan, niet konde
worden gestraft; houdende het gemeld adres wijders des
Raads beklag over een besluit van den Raad van policie,
op voorstel van den afgetreden Java’s gouverneur, Engelhard,
genomen, waarbij de Raad van justitie was gelast den in-
lander Setjo uit zijne detentie bij den landraad over te nemen
en in ’sRaads boeijen te doen transporteren om voorts, on-
aangezien de bovengemelde wet, de novo tegens denzelven
te doen procederen; verzoekende mitsdien met het welbehagen
van zijne excellentie te worden gemunieerd ;

overwegende, dat het gedacht besluit van den Raad van
policie eene terugwerkende kragt zoude hebben ten aanzien
