1789. W. A, ALTING.              109

S 20. Ten dien einde zoude de ministers van Bengalen,
Chormandel, Mallabaar en Souratte moeten worden geinformeerd
door die van Ceilon van den vertrektyd, die zy bepaald
hadden voor dat vaartuig, en de ministers van die vier comptoiren
gelast worden in tyds hunne brieven en papieren na Geilon te
verzorgen.

S 21. Terwyl van- dit over en weder varend scheepje tussen
seilon en de Caap veel ligt een nuttig gebruik zoude kunnen
gemaakt worden om beide de gouvernementen te doen erlangen
zodanige goederen, als zy van elkanderen mogten benodigt zyn.

S 22. De gages van de matrozen en jongens, op dit vaartuig
bescheiden, zouden kunnen verhoogd worden met 2 ’s maands
voor het tweede en derde jaar, gelyk onder art. 8 bepaald is
voor de twede en derde reize van de uit- en thuis-varende.

S 25. Om nogtans ook alle mogelyke zorge te dragen, dat
de correspondentie niet gestremd worde door onverhoopte
rampen en tegenspoeden, zoude men oordeelen noodzakelyk te
wezen om de vier overige vaartuigen, die boven het getal van
6 geproponeerd zyn, te doen dienen om de eene of andere
agter-blyvende paketboot te vervangen en Batavia met twee
van ddezelve en Ceilon van het derde te voorzien, terwyl het
vierde hier te lande ten gelyke einde zoude aangehouden
worden.

S 24. En op dat die vaartuigen eenig nut zouden kunnen
Aanbrengen, ofschoon het oogmerk van derzelver aanschaffing
alleen rust op een onzekerheid, zouden zy in Indin tot binnen-
landsche reizen kunnen worden gemploieerd, egter met dien
verstande, dat zo door generaal en raaden, als door de ministers
op Ceilon, zoude behooren te worden gezorgd, dat altoos een
Van die scheepjes aan handen was op dien tyd, dat men dezelve
lot vervanging der paketbooten zoude kunnen benodigd zyn.

S 2. Terwyl, in cas de uitgekomen pakethoot door geledene
schadens als anderzints de reize herwaards niet aanstonds zoude
kunnen doen, als dan de equipagie van het zelve zoude moeten
OVergaan op dat vaartuig, het welke (als gezegd is) in gereed-
heid moet gehouden worden.
