1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.        905

25 November. Verandering van den titel: pvaandrig’’
bij het corps jagers in dien van vseconde lieutenant".

Zulks geschiedde, omdat het oneigenaardig was vaandrigs
te hebben bij een corps, dat geene vaandels had.

25 November. Antrekking der maandelijksche toelage
voor huishuur aan sommige hoofd-officieren.

Gereflecteerd zynde, eensdeels, dat die officieren, welke thans
woonen in gebouwen, tot welker exstructie de Compagnie de
benodigde fondsen heeft verstrekt, niet langer huishuur behoeven
te genieten, en anderendeels, dat ’s Compagnie’s belang meede
brengd om op de kosten van reparatie en onderhoud der
voorschreeven gebouwen vaste bepalingen te maken om alle
misbruiken voor te komen en de menage, zoveel doenlyk,
te betragten, zo is goedgevonden, dat van heeden af zal
worden ingetrokken de gewoone, maandelyksche huishuur van
de hoofd-officieren, welke in het camp by Weltevreede bam-
boeze huizen bewoonen en tot opbouwing van dezelve de
som van een duizend ryksdaalders, Indisch geld, genoten
hebben, doch daarentegen aan die hoofd-officieren, voor zolang
zy op die wyze gelogeerd zullen zyn, te accordeeren eene
toelage ten bedragen van de helft van de voorschreeven
maandelyksche huishuur om daarvoor de nodige reparatien
te kunnen laten doen en hunne woningen in de best mogelyke
staat te onderhouden.

26 November. Voorschrift nopens het openen en sluiten
van den Boom te Batavia.

Wierd met eenparigheid besloten, dat de sluisen en de
Boom, die tot hiertoe geopend en gesloten zyn door het volk
van de wagt aan de Diestpoort, voortaan geopend en gesloten
zullen worden door jongens uit het ambagts-quartier, onder
op- en toezigt van een convenabel militair escorte, en dat
dienvolgens de opziender der timmeragien en reparatien, Johan
