17838. W. A. ALTING.             679.

verzending te laaten copieren ten koste van den versuymer,
onder een boete van een honderd zilvere ducatons ten behoeve
van den eerst gezwooren klerk voornoemt; met recommandatie
aan de hoofdgebieders op zodanige buyten comptoiren, als by
besluit van 17 October 1780 staan gespecificeerd, om te zorgen,
dat, ingevolge die order, omtrent de overzending van papieren
voor Nederland met alle nauwkeurigheid voldaan worde.

 Julij. Vaststelling eener boete op het onvoldoende
afschrijven van stukken, bestemd voor het Opperbestuur.

Om te zorgen, dat de getallen in de brieven behoorlyk
ingevuld en in het vervolg, gelyk de heeren Majores te
meermaalen hebben ontmoet, niet in blanco worden gelaaten, is
goedgevonden en verstaan de ministers en bediendens op alle
comptoiren van de Compagnie in Indie circulair aan te
schryven en den eersten geswooren klerk ter generaale
secretary ook te gelasten attent en oplettend te zyn, dat de
open plaatsen in de brieven en papieren, die voor Nederland
moeten dienen, exact worden ingevuld; onder waarschouwing,
dat den geenen, die zulks verzuimt of daar in nalatig blyft,
zal vervallen in een boete van tien ryxds voor ieder oningevulde
of in blanco gelaten plaats, die by deesen daar op word gesteld.

41 Julij. Wijziging van het bepaalde op 20 Augustus
1779 nopens boedel-redderaars.

In gevolge magtiging van Heeren XVIrev, verleend bij hunne
missive van 30 November 1781, werd nu bepaald, dat,
wanneer een der heeren Raden van Indie in een boedel
word gesteld en zyn Edele zig ongenegen bevind die last aan te
neemen, hy dan daar van ter vergadering kennisse zal geeven,
op dat daar van altoos behoorlyk zoude konnen consteeren’’.

17 Julij. Straat-verlichting ter hoofdplaats Bantam.

Ter voorkoming van de baldadig- en moet-willigheden, die
