1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.        959

26 Maart. Anstructie voor den apotheker van het buiten-
hospitaal te Batavia.

Art. 1. De apothecar heeft ’t opzicht over ’t derde departe-
ment; nogthans ondergeschikt zynde aan den hospitalier, zal
hy zig dus alleenig hebben te bemoeyen met zyn apotheek
en het toebereiden van de voorschriften van practizyns, dat
zo menagieus als mogelyk en navolgens eene vaste cynosure
praecis en zindelyk zal moeten gedaan en op de meest spoe-
digste wyze aan de kranken bezorgt worden.

Art. 2. Ten dien einde zal hy de nodige medicamenten
uit ’s Edeles Compagnies medicinalen winkel mogen eischen en
geene dan deugdzaame en aan het oogmerk voldoende ontvangen,
die hy vervolgens met de uiterste attentie en zorge voor der-
zelver conservatie zal administreeren.

Art. 5. De verstrekking van medicamenten zal aan hem
geschieden op eene schriftelyke ordonnantie van den heer
Directeur Generaal en deeze ordonnantie zal hy niet mogen
laaten opmaaken als met consent van den heer commissaris
van de hospitaalen, na dat door den hospitalier voor de be-
nodiging en door den boekhouder voor geboekt geteekend
zal zyn.

Art. 4. Hy zal tot assistentie hebben een ondermeester als
tweede apothecar, nevens een leerling en twee slaven, die
onmiddelyk onder hem gesubordincerd en verpligt zullen zyn
desselvs beveelen te gehoorsaamen.

Art. 5. Hy zal nauwkeurig aanteekening houden van de
successivelyk door hem ontvangen en dagelyks verbruikt wor-
dende medicamenten en daar van weekelyks by een specificatie
opgave doen aan den eersten of, in dies absentie of indispositie,
aan den tweede practizyn, om te worden nagezien en ge-
teekend, vervolgens, benevens de voorschriften van den hospitalier
en de practizyns, aan den boekhouder te worden overgegeven
ten einde tegens de voorschriften en restanten geconfronteerd
en by zyn boeken maandelyks verhandeld te werden.

Art. 6. Hy zal direct of indirect niet vermogen eenige
