704           1794. W. A. ALTING.

executie van dien effect sorteren zal, te meer men zig op
de meeste comptoiren liefst bepaalt aan de oude slenter en
usantin, zo is, geconsidereert de noodzakelykheid om te zorgen,
dat in de Indiasche staat-rekeningen voor het vervolg geen
abusive vertoningen plaats vinden, goedgevonden en verstaan
de respective etablissementen vaa de maatschappye by circulaire
missive nader en ernstig te gelasten de recommandatie, hun by
besluit der hooge Indiasche regeering van den 26" Augustus
1791 gegeeven, om zig den inhoud van het daar nevens
afgezonden extract uit een berigt van den visitateur generaal,
aanwyzende, op welke. wyze de last- en staat-rekeningen
behooren geformeert te worden, tot narigt en observantie te
laaten strekken, stiptelyk na te komen en by het inrigten der
staat-reekeningen attent te zyn, dat aan het voorgeschreevene
by de door den visitateur generaal opgemaakte modellen zonder
de minste afwyking of nalatigheid prompt voldaan worde.

17 Mei. Order der voorbiddinge’.

Gelet zynde, dat de predikanten by de voorbiudinge in de
kerken alhier voor ’slands overheeden zig niet altoos regel-
matig schikken naar de daarop beraamde order, en nodig
geagt wordende, dat het daar omtrent plaats vindende formulir
geobserveert en nagekomen worde, zo is goedgevonden en ver-
staan de hooge regeering van Indi by missive aan te schryven
de in de maaud December 1795 geamplieerde order der voor-
biddinge in de kerken ter deeser steede voor de overheden
te renoveeren en een toereikent getal exemplaren daarvan, door
haaren eerster. secretaris onderteekent, aan den kerkenraad
le laaten afgeeven, mitsgaders de predikanten voor te houden
het verlangen van heeren Commissarissen Generaal, dat haar
Eerwaardens zig het daarby voorgeschreevene voortaan tot
narigt zullen laaten strekken en in het doen van het gebet
na de predikatin in alle de kerken woordelyk agtervolgen.

17 Mei. Intrekking van het bepaalde op 14 Maart 1794

nopens den visitateur-generaal.

Gedelibereert en in aanmerking genomen zynde, dat het
