942              1809. H. W. DAENDELS.

naar de buiten-kantoren moeten verzonden worden, af te
scheiden van die, welke van Java moeten voldaan worden,
en de verzending der eerstgemelde aan den hoofd-administra-
teur van Batavia op te dragen en de overige aan die der
administratien van Samarang of Sourabaija, voor zoo verre
zulks hun departement betreft, indachtig zijnde, dat de admi-
nistratie in den Oosthoek mede den prefect aldaar regardeert.

Art. 9. Bij verzendingen van goederen, enz. van hier naar
de buiten-kantoren informeert de administrateur-generaal den
hoofd-administrateur van dit departement, ten einde door
dezelve de afpakking der goederen, derwaards te zenden,
worde gesurveilleert en alle noodige maatregelen genomen
worden, dat er geen minderheid in de kasten, balen en
fusten kan plaats hebben.

Art. 10. De administrateur-generaal recommandeert de
differente hoofd-administrateurs van bij de afpakking en
afzending van goederen de vereischte precautien te nemen,
ten einde de minderheden in de kasten, balen en fusten
voor te komen, voor dewelke zij, zoo daarmede niet na de be-
paling gehandeld is, verantwoordelijk zullen worden gehouden.

Art. 11. De administrateur-generaal is, behalve dat, belast
met de zorge voor de differente inkoopen, aanbestedingen,
publieke verkoopingen en inhuringen van schepen, het gou-
vernement-generaal betreffende en niel speciaal de differente
hoofd-administrateurs regarderende, en waarvan hij dan ook
in tijds de noodige voordragten aan den directeur-generaal
moet doen.

Art. 12. Bij groote inkoopen voor het gouvernement-
generaal, hetzij van amfioen, lijwaten, enz, adsisteert de
administrateur-generaal bij de examinatie en proponeert de
commissie van de hoofd-administrateurs en andere personen
tot den ontvangst derzelve aan den directeur-generaal, daarbij
in ’toog houdende bij zoodanige voordragten de meest ge-
schikte personen voor te stellen en hierin te volgen het besluit
der hooge regering van den 28" September 1809.

Art. 15. Bijaldien bij de ontvangst van zoodanige inge-
