1809. H. W. DAENDELS.                   977

aleer ik U Hoog Edelheden dientengevolge eenige bepaalde
maatregelen voorstelle, de gronden en motiven van dezelve
eenigszins nader te ontvouwen.

Het is niet alleen de regtvaardigheid en billijkheid, die
vorderen, dat het gouvernement zich in alle deelen van bestier
en administratie gelijk blijve en dat de verpligting tot eene
meer getrouwe en zuivere behartiging van ’s Lands belangen,
welke nader door U Hoog Edelheden op mijne voorstellen,
ingevoerde redressen en verbeteringen aan alle de ambtenaren,
zoo ter dezer hoofdplaats, als verders op het eiland Java, is
opgelegd, zich ook gelijkelijk tot alle dienaren van Zijne
Majesteit in Indin extendeeren, maar de toestand van onze
bezittingen in de Molluccos en de vooruitzichten, welke men
zich van den exclusieven handel in de specerijen voor het
vervolg mag vormen, vorderen in het bijzonder, dat de geest van
spaarzaamheid en van eene oplettende en nauwgezette admini-
stratie, zoo ergens, althans in die gewesten worde ingevoerd.

Het is dientengevolge in de eerste plaats noodzakelijk, dat
alle dienaren op onze Oostersche bezittingen door eene
billijke en wettige bepaling van inkomsten tot eene getrouwe
plichtsbetrachting worden verbonden en afgetrokken van
alle slinksche wegen, langs welke men te voren ongepermit-
teerde voordeelen mogt hebben bejaagt; dat aan de eersten
van dezelve alle particuliere handel en aan de minderen
die takken van handel, welke in competitie met ’s gouver-
nements belangen zouden komen, geheel en al werden ontzegd ;
dat voorts alle particuliere heerendiensten, verpligte leverantin
van levensmiddelen of andere zaken en alle overwigten op
te leveren producten, als aanleiding kunnende geven tot mis-
bruiken, ten eenemale werden afgeschaft.

Langs dien weg de pligtmatige handeling van alle de aan
te stellene dienaren verzekerd hebbende, wordt een tweede
middel tot bezuiniging, dat derzelver getal niet boven de
wezenlijke benoodigdheid werde gextendeerd en dat die
deelen van administratie, welke of te missen of aan bijzondere
misbruiken onderhevig waren, geheel worden ingetrokken of

PLAKAAT-BOEK DEEL XV,                                          62
