578                  1801. JJ, SIBERG,

worden, de eene helft met primo February en de andere
helft met primo July.

Ten derden: het door de tappers van arak, zo binnen, als
buiten de stad, invoegen voorschreeven jaarlyks betaalde aan
den gemelden drossaard, tot rds 5:12 ieder, in den vervolge
te brengen onder de pacht van de herbergen, welke recognitie
mitsdien meede aan denzelven pachter ingelyker voegen zal
moeten worden betaald, de helft met primo February en de
andere helft met primo July van elk jaar.

Ten vierden: dat de twee ducatons zilver-geld, die door
den gemelden drossaard voor ieder wavang-spel gecolligeerd
zyn. in den aanstaande begreepen zullen zyn onder de pacht
van de wavangs en door den pachter op den ouden voet worden
ingevorderd.

Ten vyfden: overeenkomstig het billet van den 5’22 May
1801 tot interpretatie van het tweede articul der eonditien
van de pacht van het hoofd-geld der Chineezen, nader te ver-
klaren, zo als verklaard word by dezen, dat Chineezen, die
hoven de posten, Rvswyk, Noordwvyk, Wilgenburg, Ank en
de Ketting woonen en dus hunne hoofd-briefjes van den gecom-
mitteerde tot en over de zaaken van den inlander, navolgens
het gestatueerde by placaat van den Se" dezer, moeten ontvangen
en beneeden de gemelde posten bevonden worden zonder hunne
hoofd-briefjes, zullen verbeuren ieder keer elk twaalf ryksdaal-
ders ten behoeven van den pachter van het hoofd-geld der
Chineezen, even en inzelvervoegen, als zulks by het voor-
schreeven articul bepaald is omtrent de beneeden de gemelde
posten wonende Chineezen.

Ten zesden: dat van de pacht van het slagten van vee in
den aanstaande zal zvn afgezondert het slagten van varkens,
mitsgaders geschooren bokken, geiten en sehaapen, die door
de Chineezen voor hunne offerhanden worden geslagt, en dus
deze pachten afzonderlyk zullen worden opgeveild en verpacht:
en dat de pachters van beide die pachten gehouden zullen
zyn de conditien, op dezelve te samen vastgesteld, met de daar
in gemaakte alteratien en ampliatien, naar te komen en te
