1809. H. W. DAENDELS.             667

Deze zal tot zijne adsistentie hebben een tweeden en een
derden chirurgijn, voor wier goede pligtsbetrachting in de
uitoefening van den dienst hij alleen verantwoordelijk is.

Art. 5. Zij zullen alle op voordragt van den chirurgijn
en chef worden aangesteld.

Art. 4. De stads doetor en stads chirurgijn zullen voor
tractement jaarlijks genieten ieder drie duizend rijksdaalders.

De tweede chirurgijn zal genieten voor jaarlijks tractement
een duizend twee honderd rijksdaalders.

De derde chirurgijn zal genieten zes honderd rijksdaalders:

zullende deze tractementen maandelijks aan hun -door het
opperhoofd over het generale tractements kantoor, op den
voet van andere ambtenaren, worden uitbetaald.

Van het montant dezer betalingen zal uit ’s Lands kas
voor het aandeel van den hoogen Raad van justitie worden
betaald rijksdaalders twee duizend, uit de stads kas rijks-
daalders drie duizend, uit de kas van het weeshuis rijksdaalders
een duizend, uit de kas van de diakonij mede rijksdaalders
een duizend en eindelijk uit de kas van Boedelmeesteren
van het Chinesche hospitaal rijksdaalders acht honderd, be-
zwaard met de agio daar en boven, welke betaald zal worden
voor dat gedeelte der tractementen, ’t welk tegen zilver geld
wordt berekend; zullende hiervan, voor zoo verre de opgemelde
particuliere kassen betreft, om de zes maanden of onder
ultimo Junij en December verantwoording aan ’s Lands kas
moeten worden gedaan.

Art. 5. De stads doctor en stads chirurgijn zullen den
rang hebben gelijkstandig met een chirurgijn-majoor, de tweede
chirurgijn dien van aide-chirurgijn en de derde chirurgijn
dien van elve chirurgijn bij de arme.

Art. 6. Zij zullen op de vragen, die hun gedaan worden
door den chirurgijn en chef en in zijne absentie door den
chirurgijn principaal van het arrondissement te Batavia,
moeten antwoorden, ten einde den chirurgijn en chef te
faciliteren in het algemeen toeverzicht, t welk hij over den
genees- en heelkundigen dienst uitoefend, en hem in staat
