126             1777. R. DE KLERK.

Juny 1766 tegen het vertrek van burgers naar elders zonder
voorkennis van derzelver capitains en verloff van den heer
collonel, te renoveeren en te amplieeren, als volgt: dat
ieder burger,elluropeesch, Christen inlander, Mhoor, Mahome-
thaan, Chinees of Parnakan, gehouden zal zyn van zyn capitain
een parkament, met zyn naam, woonplaats en onder wien hy
bescheiden is, te neemen en altoos by zig te dragen, ’t geen
de capilains gratis zullen moeten afgeven, onder bedreiging,
dat alle de genen, die van diergelyke bewysen binnen drie
maanden niet zyn voorzien, voor vagebonden of landloopers
zullen worden gehouden en van geen de minste privilegien
in den burger staat jouisseeren; omtrent al het welk is verstaan
de respective officieren van justitie, zo ter deezer hoofdplaatse,
als op de buiten ecomptoiren, te gelasten ten strengsten te
vigileeren en tegen de overtreders zonder eenige conniventie
te procedeeren.

heeember  Ampliatie van het verbod tegen het zich begeven

2 Januarij

in vreemden dienst.

Op de propositie van den heer Gouverneur Generaal is
goedgevonden en verstaan het placcaat van den ger October
1764 legen de desertie van Comp dienaaren en die zig in
dienst van vreemden engageren of onder de vlagge en be-
scherming van vreemden begeeven, tot tegengang van zulke,
maar al te dikwils voorkomende, eerloose gedoentens, niet
alleen te renoveeren en betrekkelyk te maaken tot de burgers
en alle de geene, die onder de Nederduitsche vlag sorteeren,
het zy gagie winnende of niet, maar ook in deezer voegen te
amplieeren, dat niemand zig zal mogen begeeven onder de
vlag van vreemde natien, het zy Europeesche of inlandsche,
sub poene van bannissement en boven dien een boete van
drie honderd rd voor de burgers of die geen gagie winnen,
voor de actueel in dienst van de maatschappy staande een
jaar hunner maandgelden; en dat desgelyks alle, die met
Comp' scheepen overvaaren, zo-wel dienaaren van de maat-
