526 1802. J. SIBERG.

waare de commandant van ’slands scheepen nodig oordeelt,
dat de commandeur en opper-equipagemeester het opzigt over
dezelve houd gedurende den tyd, dat die zig nog op de
rheede bevinden.

Art. 6. Dog, wanneer ’s Compagnie’s scheepen en mindere
vaartuigen niet onder de orders van ’slands officieren zyn
gesteld, zullen dezelve alleenlyk onder de ordere en ter be-
schikking van den commandeur en opper-equipagemeester
verblyven, die gehouden zal weezen om, als van ouds, voor de
equipage en alle hunne benodigtheeden te zorgen.

Art. 7. Warneer ’slands scheepen van deze rheede onder
zeil gaan en er geen oorlogschip van de Bataafsche Republiek
aanwezig mogt weezen, zullen dezelve, salueerende, van het
kasteel worden bedankt.

Art. 8. By aldien er brand op een van de ter rheede
leggende scheepen of vaartuigen mogt ontstaan, zal van het
commandantschip by dag daarvan kennis worden gegeeven
door het heissen van eenvlag en by nagt met het heissen
van twee lantaarns, welke seinen van den vlaggestok op de
werf in gelyker voegen zullen beantwoord worden, ten einde
men van den wal alle mogelyke adsistentie kan geeven.

Art. 9. De rapporten van de aankomende scheepen ter
deezer rheede zullen door een officier van het commandant-
schip moeten worden afgehaald en, zo spoedig mogelyk, bezorgt
aan den heer Gouverneur Generaal.

Art. 10. Eindelyk zal de commandeerende officier van het
commandantschip moeten nakomen en observeeren alle zo-
danige orders en reglementen, als voor de oorlogscheepen
zyn beraamd en door den Raad der marine van de Bataafsche
Republiek aan hem zyn verleent.

14 October. Last op den groot-kassier, zoo naauwkeuri
mogelijk, aanteekening te houden van de rijzing en
daling der agio op papieren geld.

Hij moest ten allen tijde, onder presentatie van eede,

hier omtrent behoorlijke opgaven kunnen doen.
