86                     1810. H. W. DAENDELS.

de Koninklijke marine.

het bureau van den commissaris-generaal der marine,

het kantoor der Rembangsche scheeps-timmerwerf,

5 korvetten van 100 koppen en verdere kleine vaartuigen,

de hout-stapelplaatsen van Sourabaija, Rembang en Sama-
rang,

de hout-stapelplaatsen van Grissee, Joana, Tagal, Cheribon
en Indramaijoe,

de hout-administratie op Java,

de inspecteur-generaal der houtbosschen,

het collegie van administratie der houtbosschen op Java,

de commissaris der houtwerken op Java,

de prefecture Samarang,

de aldaar zijnde bureaux en schrijf-kantoren, zoo civiele,
als militaire en marine,

het departement der genie,

het hospitaal te Samarang,

de prefectures van Tagal, Paccalongan, Rembang, Japara
en de kantoren te Djocjocarta en Souracarta,

de prefecture Sourabaija, voor de aldaar zijnde bureaux en
schrijf-kantooren,

het departement der genie in den Oosthoek,

het hospitaal te Sourabaija,

de prefecture Grissee,

de onder-prefectures Sumanap, Banjoewangi, Passourouang
en Bancallang,

Panaroekan en de Baviaan,

de prefecture Cheribon,

de prefecture der Cheribonsche en Preanger-regentschappen,

de prefecture der Jaccatrasche en Preanger-bovenlanden,

Tjikauw, Karang Samboeng en Indramaijoe,

de prefecture Bantam,

de Groote Oost,

de hoofd-prefecture Amboina,

de prefeecture Banda,

het kommandement Ternaten,
