106,             1789. W. A. ALTING.
twee zullen thuisvaaren voor de kamer Amsterdam en een
voor de kamer Zeeland;

met dien verstande nogtans, dat men in de belading
der retouren met gemelde vaartuigen behoorlyk zal moeten
zorgen en observeeren, dat de quantiteid retour-goederen, welke
daar meede aan de kameren van Amsterdam en van Zeeland
zullen worden verzonden, niet zullen te boven gaan het aan-
deel, dat van die zelve goederen aan die kameren behoort te
worden gezouden, maar de verzending derzelver goederen met
Comp: gewoone scheepen aan de respective kameren daar na,
zo. veel mogelyk, inrigten, ten einde by de liquidatie op de
retouren. de egaliteid zo na doenlyk werde gehouden.

S 6. Men is geinformeert, dat tot een equipagie voor zoort-
gelyke vaartuigen voldoende zoude zyn drie opper-oflicieren ;
voorts een bootsman, een timmerman, een zeilemaker, een kok
en een chirurgyn, veertien bevaren matrozen en twee jongens.

S 7. En daar het van ’talleruiterste belang is, dat voor
deze vaartuigen altoos bekwame officieren te bekomen zyn, staat
men voor deze twee middelen: voor eerst die geene, die zig
op deeze togten ten genoegen beyverd hebben, te remunereeren
met hun na expiratie van den tyd, voor welke zy aangenomen
zyn, op ’s Comp' ordinaire schepen te bevorderen ; en ten anderen
aan dezelve hogere gagien toe te leggen als na gewoonte.

S 8. Ten dien einde zoude men van gedagten zyn, dat aan.
den. gezaghebber van zodanig vaartuig zoude kunnen gegeven
worden den titul van capitain-luitenant met de gage ’s maands
van f 100, aan de tweede officier den titul van luitenant met
f-50, aan de derde met den titul van sous-luitenant f 56 en

voorts aan. den bootsman, .... . vun ene vee f 28
aan den timmerman...wuntesnerts Motosvive 2,50
den. zeilmaker...BE Meade hile viorfre Hes idie 24
desk asercods s Aa valse amie. bob .vl dns sable(de. 2 98
OBSOMEDBYE 1437 ole vore ls Ararat orda dek 20 n 54
ODE AANERIEE der WANORDE 5 ne et dr ET 16

’s maands, waar onder een zoude moeten zyn, die zig het kuipen
verslond; en aan yder der jongens 8 ’s maands, beide
