86               1820. J. P. COEN.

looffs sal worden gedaen en dat naer ofte als de tijt best sal
eonnen lijden ofte toelaten.

11,

Dat de lidtmaten te lande hare residentie hebbende, so sij
comen te vertrecken, ’t sij naer ’t Vaderlant ofte elders, daer
men meede het H. Avontmael uijtreijekt, hare attestatie van
de Kercke alhier sal geworden ende meede gegeven worden,
omme hun te dienen naer behooren.

12.

Dat men met de naeste gelegentheijt uijt d'opgeteeckende
ledemaeten ofte communicanten (met believen van de hooge
magistraet) sal soecken uijt te vinden ende te kiesen 2 be-
quame personen, gesont in geloove, hebbende goet getuijche-
nisse haers levens, ende deselve naer voorstellinge aen de
gemeijnte in den dienst des ouderlingschaps bevestige, om
beneffens den kerckendienaer, opsicht te hebben op de leer
ende de cudde, alle swacheeden der ledematen ende arger-
nissen te weeren, en den welstandt der kercke te helpen
versorgen, so veel mogelijck sal sijn.

15.

De bedieninge van de ouderlingen zal zijn een geheel jaer
ende niel langer, daer naer sullen telekens uijt de gemeijnte
andere gestelt werden, so ondertusschen d'een off d’ander sal
comen te vertreeken ofte aflijvich te worden, sal een ander in
hun plaetse gestelt worden, opdat altijt de kerckelijeke verga-
deringe niet minder dan uijt 5 personen bestae.

14,

Dat de ouderlingen sullen gehouden sijn volgens hun ampt
niet alleen somtijts de krancken te besoecken, eenige te
troosten, te vermanen ofte aen te spreecken, maer oock alle
5 maenden voor de communicatie alle de ledematen der ge-
meijnte te besoecken en te verneemen off daer iets hinderlickx
ofte ergerlijckx voorgevallen en sij, opdattet in tijls so veel
doenlijek is worde geremedieert, ofte bij hem ofte bij de kercke
