450     :         1780. W. A. ALTING.

Op heeden, den 22 October 1776.

Compareerde voor my, Leendert Rolff, notaris publieq, by de
Edele hooge regeeringe van Nederlands Indie geadmitteerd,
buiten de stad Batavia resideerende, ter presentie van de
naargenoemde getuigen, d’Edele heer Carel Jan Boers, opper-
koopman, sabandhaar en licentmeester, en d'Edele Mr Isaac
Titsing, onderkoopman en tweede administrateur in ’s Comp
graan magazyn alhier, my, notaris, bekend.

Dewelken, onder renunciatie van de aan hun Edelens wel
bekende beneficien ordinis, excussionis et divisionis, verklaaren
hun Edelens zelver te stellen en te interponeeren tot borgen
en principaalen voor d'Edele Johannes Casparus Bergsma,
koopman en geweesene eerste administrateur in ’sComp'
provisie magazyn alhier, staande eerstdaags te repatrieeren,
ten behoeve van d’Edele Compagnie, en dat voor de voldoeninge
van alle zodanige schade, erreuren en omissien, als waar voor
gemelde Edele Bergsma in zyn Edelens laatstgenoemde qualiteit
gehad hebbende administratie mogte werden geoordeeld aan-
spreekelyk te zyn, edog niet verder als ter concurrentie van
vyf duyzend ryksdaalders 48 swaare stuyvers ider en ook
niet langer als voor den tyd van vier agter een volgende
jaaren, gerekend van den dag af, dat zyn Edele transport
van deszelfs voorschreeven administratie heeft gedaan.

Wyders. compareerde meede opgemelde Edele Johannes
Casparus Bergsma, my ook bekend, dewelke beloofde de
comparanten weegens deeze borgtogt te zullen indemneeren,
mitsgaders kost- en schadeloos te houden. Tot naarkominge
van ’t gunt voorschreven staat verbinden de gezamentlyke com-
paranten hun Edelens persoonen ende goederen, dezelve
subjecteerende aan alle regten ende regteren.

Dat aldus passeerde ten byweezen van Carel Francois
ende David Caspersz, clercquen, als getuigen.

De minute deezes is behoorlyk geteekend en geschreven
op een zegul van vier-en-twintig stuyvers.

(Onder stont): Quod Attestor.
(Was geteekend): L. ROLFF, notaris publicg.
