136           1625. P. DE CARPENTIER.

trent syn huys vergadert ende niet op de geordonneerde plaet-
sen by de vuylnisschuyten en brengt, een reael van 8,
Item sal den Bailliu sorge dragen: dat alle Sondagen ende
andere hooge vier dagen, de straten ende burchwallen van de
stadt behoorlyck geveecht ende gereynicht werden, op pene
van een reael van achten, die daervan in gebreecke blyft.

16.

Een officier, soo van de stadt als vant casteel, na negen uyren
des avondts in droneken gelagen by den Bailliu geattrapeert,
sal verbeuren een reael van achten, een simpel persoon een
halven reael alsvoren, twelek den Bailliu alleen sal genieten,
ibidem art. 6.

17,

Dat boven ’tplaccaet van den 28P. October 1620 tegen
(speelen gemaneert, alle ’tgelt dat op de baen bevonden
wordt daer men speelt, voor den officier verbeurt sal syn,
neffens een boete van ses realen, te betalen by de waerden,
in welcker huys gespeelt wordt, wel verstaende de Chinesen
uytgesondert, die het speelen (in conformiteyt van de resolutie
by den Heer Generael Coen op den 1". November, anno 1620,
genomen) mits desen toegelaten werdt, maer soo eenich Chinees
hem vermengt met eenich Nederlander, swart ofte andere, tsy
die vry ofte in dienst syn, sal in sulcken gevalle, boven de
voors. boete mede verbeuren alles, wat by den officier op de
bane bevonden sal worden.

18.

Temant, die na negen uyren geweer treckt, een ander quetst,
slaet, stoot, sal dobhbele boeten verbeuren ende hoven dien
arbitralement van Schepenen gecorrigeert worden, uyt welcke
amende den Bailliu de gerechte helft sal genieten, ibidem art. 9.

19.

Ende opdat ons ende onsen Bailliu int aenpaert van de voor-
gestelde boeten geen vercortinge geschiede, sal in dese onse
stadt Batavia ende alomme door het gantsche Coninckrycke
