gd te

1778. R. DE KLERK.

meesters, die zy geneegen zyn op haare landeryen te onder-
houden, van het collegie van curatoren en scholarchen moeten
eisschen.

DERDE HOOFDSTUK.
Over den schooldienst, welke zy zullen waarnemen.

Tot schoolmeesters aangesteld zynde, zullen zy den school-
dienst met alle yver en getrouwdheid verrigten.

S 1. Zy moeten zelfs school houden en het niet overlaaten
aan ondermeesters, ten zy door ziekte genoodzaakt, en geen
ondermeesters mogen hebben, ten zy het getal der leerlingen
zo meenigvuldig is, dat een mensch dezelve niet behoorlyk kan
onderwyzen.

En in deeze gevallen zullen geen andere ondermeesters
gebruikt mogen worden, dan die door scholarchen zyn bekwaam
gekeurt, aangesteld en derzelver orders onderworpen.

S 2, Zy zullen, indien wettige reedenen niet verhinderen,
het geheel jaar school moeten houden en dezelve niet laten
stilstaan, ten zy alleenlyk op de feest-dagen van Christus ge-
geboorte, opstanding, hemelvaart en pinxteren, op de open-
haare bid- en dankdagen, de nieuwjaars-dag en de dag van
verovering van Jakkatra.

S 5. Zy zullen ses dagen in ieder week school houden, uit-
gezondert des Woensdags en Saturdags namiddags, welke de
leerlingen tot een maatige uitspanning gegeeven word; terwyl
die beide voormiddagen geschikt zyn om het geen zy aangeleerd
hebben te herhaalen en byzonderlyk om hunne bequaamheden

in het catechizeeren en psalmzingen te beproeven.

S 4. Zy zullen school houden des voormiddags van agt tot
elf uuren en des namiddags van twee tot vyf uuren, en
nauwkeurig agt geven, welke leerlingen afweezig zyn, dezelve
by de eerste gelegenheid de reedenen afvragen en, naar be-
vinding van zaaken, met hun handelen.

S 5. Zy zullen de school met het gebed laten beginnen en
met den gebede en het zingen van een vaars uit de psalmen
