252             1808. H. W. DAENDELS.

hooging van het menage-geld der scholieren, gemerkt het
bij de toegenomen duurte van levensmiddelen niet meer
mogelijk is hen, gelijk bevorens, voor rds 2', per hoofd
’smaands na behooren te spijzigen ;

besluit :

10

go

50

de informators en onderwijzers in ’t marine-school te
Samarang te ontslaan als zee-oflicieren bij de kolonie en
hen aan te stellen, gelijk zij aangesteld worden bij dezen :

Johannes Gerlach tot eersten kapitein van de arthillerie
en eersten informator;

Jan Teunis Busscher tot eersten lieutenant van de
arthillerie en tweeden informator ;

David von Emmerik tot eersten lieutenant van de
arthillerie en derden informator;

Johannes Julius van Hoorn tot lieutenant van de arthil-
lerie en vierden informator ;

Roelof van Ingen tot lieutenant van de arthillerie en
vijfden informator;

Carel Coenraads en Frederik de Neijs tot kadets van
de arthillerie en aide informators;

alle op de tractementen, tot hunne respective graden
bij de arthillerie staande, doch zonder eenig verder genot
van douceurs uit het fonds van het marine-school, be-
halven voor de aide informators, aan wie uithoofde van
de geringheid hunner inkomsten ieder een halve rijks-
daalder daags in zilver geld ten lasten van het voorschreven
fonds zal worden betaald;
het menage-geld voor de scholieren te REE van
rds 21, tot rds 4 ter maand en derzelver getal te be-
palen op 80 koppen;
de tegenwoordige curatoren van het voormelde instituut,
thans nog bestaande uit den prefect, Goldbach, den
havenmeester te Rembang, Verhage, en het lid van het
collegie van administratie der houtbosschen, Smissaart,
honorabel als zoodanig te graan en weder tot curatoren
te benoemen :
