1786. W. A. ALTING.              857

avancement tot Raaden van Indien, voor af het bepaald getal
actien zig aan te schaffen, gelyk meede niet van deese en geene
kooplieden op de verwagte bevordering tot opperkooplieden ;
zo is goedgevonden en verstaan hun WelEdele hoog agtbare
in bedenking te geeven, of hier in deeze moderatie zoude konnen
worden gemaakt, dat zodanige dienaaren, die het voor hunne
posten bepaald getal actien hebben, by hun avancement, waar
toe een meerder getal actien vereischt wordt, en die zy voor
hun avancement niet mogten hebben, in steede van te doen
blyken, dat zy het vereischte getal actien reeds hebben, te
laten volstaan met aan te neemen en zig te verbinden om
by de eerste occagie zig daar van te zullen voorsien ; en zulks
indiervoegen meede plaats te laten vinden omtrend de geene,
die van kooplieden bevorderd worden tot zodanig een hogere
rang, waar aan een bepaald getal actien geassigneerd is, gelyk
hun WelEdele hoog agtbare zig tans ook met die verbintenis
contenteeren ten aanzien van de Raaden ordinair en extra-
ordinair, welke in het jaar 1785 souden worden verkooren,
om uiterlyk voor den 1e" Juny 1789 de voorz. actien te bezitten ;
en zulks nog in het byzonder, om dat anders niemand van
eenig aanstaande avancement zoude mogen profiteeren, ten
ware hy voor af bezitter zoude zyn van actien, die voor het
avancement vereischt worden, en dit aan veele niet alleen
weynig zoude convenieeren, maar ook voor de geene, die in
hunne hoop en verwagting te leur gesteld mogten worden,
hart zoude vallen.

En is wyders goedgevonden en verstaan by deesen te noteeren,
dat den heer Raad extra-ordinair, van Stockum, met alle bereid-
willigheid heeft aangenomen en zig verbonden om, indien zyn
Edele in het jaar 1785 tot ordinair Raad mogt verkooren zyn,
zo dra mogelyk en uiterlyk voor den eersten July 1789 zig
van de bepaalde twee actien te voorsien; mitsgaders dit in
rescriptie te laten dienen op het geordonneerde door de heeren
Meesters, dat de in 1785 te verkiesene ordinair Raad in die
hoedanigheid geen sessie sal mogen neemen, nog ook de daar
toe staande tractement en emolumenten genieten, dan na
