1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.        519

evndigen, op poene, dat de geene, die zonder voorschreeven
permissie of op andere dan de bepaalde dagen op de bazaars
Fonging of topping zullen laaten speelen, ten behoeve van
den gecommitteerde tot en over de zaaken van den inlander
zullen verbeuren, voor de eerste maal vyftig, voor de tweede
een honderd ryksdaalders zilver geld en voor de derde maal,
in de ketting geklonken, voor den tyd van een jaar ten alge-
meenen arbeid gesteld worden.

Ten twaalvden: om, zoveel mogelyk, te voorzien en te
beletten de veelvuldige buffel-dieveryen, tot ruine van meenig
arm landman strekkende, met intrekking en vernietiging van
het sestiende articul van het placaat van den Zot 1778,
le statueeren, gelyk gestatueerd word by deezen:

10 dat het verkoopen van buffel-beesten in de omme- en
boven-landen voortaan op geene andere plaatzer: zal mogen
geschieden als op de veldschansen Tangerang, Tanjong-
Poera. Buitenzorg en Meester Cornelis en op de voor-
schreeven, gelegitimeerde bazaars, ten overstaan van de
commandanten of posthouders van de drie eerstgemelde,
van den opziender van de kraal by laatstgemelde veldschans
en van de potias op de bazaars, geassisteerd van twee
perzoonen, by dewelke de kooper en verkooper bekend
moeten zyn, terwyl de verkoop dier dieren in de verder
opwaards gelegene landen zal moeten geschieden in de
hoofd-negoryen, ten overstaan van het hoofd van het district,
in het welk die beesten verkogt worden; en waarvan het
zelve, mitsgaders de voormelde commandanten, opziender
en potias, aan den kooper een bewys zullen moeten geeven,
die daar voor aan de commandanten, den opziender of
het hoofd van het district zal betaalen ses stuivers voor
ieder buffel, zonder meer, en aan de potias op de bazaars,
wanneer de koop op dezelve geschied, de by artieul drie
vermelde twaalf stuyvers tol:

2 dat de op ’sheeren weegen of in een campong gevonden
wordende, dwaalende buffels binnen vier-en-twintig dan
wel twee maal vier-en-twintig uuren, gereekend na de
