990        1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.

28 Junij. Zntrekking van het verbod tegen den uitvoer
van levensmiddelen naar Palembang.

De heer Gouverneur Generaal ter vergadering voorgedragen
hebbende het door den zich hier bevindenden zendeling van den
koning van Palembang aan zyn hoog Edelheid by herhaling
gedan verzoek, dat het in anno passato gesteld verbod op
den uitvoer van ryst en andere levensmiddelen naar Palembang
weder mag worden ingetrokken, zo is, uit aanmerking, dat
het Palembangsche hof door de herwaards zending van eenige
vaartuigen met thin zedert het voorschreven verbod getoond
heeft niet onverschillig te zyn aan de vriendschap van de
Compagnie en om ook als nu aan den kant van deze regeering
mede blyken te geeven, hoe zeer men geneegen is het bond-
genoodschap met den koning te onderhouden en zo veel
mogelyk tot welzyn van zyn ryk en onderdaanen mede te
werken, goedgevonden en verstaan in het voorschreeven ver-
zoek te bewilligen en dienvolgende het tegens den voorschreeven
uitvoer van ryst en andere levensmiddelen gesteld interdict
als nu wederom op te heffen en hiervan de Javasche mi-
nisters, de Cheribons en Palembangsche residenten, nevens
den sabandhaar en licentmeester alhier de nodige informatie
te geeven.

2 Julij. Prijs-lijst van balken, door de Regering puit-

koops"’ aan particulieren af te staan.

Deze prijs-lijst, welke te uitvoerig is om hier op te nemen,
zoude met 1 September 1799 in werking treden.
Zie ook 18 Augustus 1800.

- Julij. Waarschuwing voor valsche brieven van credit.

De pro interim advocaat fiscaal, Mr Wynand van Hoesen,
by een bericht kennis gegeven hebbende van eene gedaane
ontdekking van nagemaakte credit-brieven van tien en twee
ryksdaalders met overlegging van twee stuks van de door hem
reeds agterhaalde, zo is goedgevonden en verstaan:
