580                  1801, J. SIBERG.

weezen, dat de pachters gehouden zullen zyn, aanstonds en
alvoorens zy buiten het kasteel zullen mogen gaan, tot vol-
komen genoegen van de hooge regeering te stellen suflicante
borgen, welke zig, neevens de pachter van ieder pacht af-
zonderlyk, elk in solidum en onder renuneciatie van de bene-
fieien ordinis, divisionis et excussionis, verbinden zullen moeten
tol de prompte voldoening der pacht-penningen op de bepaalde
tyden en voor alle verpligtingen, waar toe de pachters ge-
houden zyn,  terwvl zodanige pachters, als zig zouden durven
verstouten by het doen van eenige verzoeken aan de hooge
regeering gebruik te maken van misleidende opgaven, ge-
trokken uit vervalschte boeken, gesteld zullen worden in
handen van het oflicie fiscaal om als falsarissen gestraft te
worden.

11 December. Verpakking van aan de Compagnie le
leveren suiker.

Conform het door de gezamentlvke Chineesche suiker-
molenaars by requeste gedaan verzoek, is goedgevonden en
verstaan dezelve voor eerst en tot dal daaromtrent nader
zal worden gedisponeert, te excuzeeren de suiker, gelyk tol
dus verre heeft plaats gehad, aan de Compagnie te leveren
in stroozakken en hun voortaan te laten volstaan deze
leverantie te doen in kranjangs, sterk met rottingen bewoeld,
uit aanmerking van het volstrekt gebrek aan de gemelde
stroozakken en de onmogelykheid om dezelve magtig te wordeu.

1 December. Ontheffing van eenige Regenten van de
verplichting jaarlijks naar Batavia op te komen.

De gecommitteerde tot en over de zaken van den inlander
in consideratie gegeeven hebbende om, vermits de meeste
bovenlandsche regenten zeer aanzienlyke somma’s aan de
Compagnie ten agteren zyn en dezelve meest alle jaaren
buiten staal zyn iets van aanbelang in mindering af te leggen,
door dien zy by hun aanweezen ter deezer hoofdplaats tot
