502              1781. W. A. ALTING.

wagten front te laten maaken, met het geweer scherp
geschouderd, en het selve te laten presenteeren buiten de stad,
zonder dat zy egter eenig honneur sullen hebben aan de
dragonder- of Iyfwagt van den heer Gouverneur Generaal, het
zy in of buiten het casteel en de stad.

9 Julij. Bepaling, dat, vzoo lange er by deeze Regeering
geen hoofd of chef’ d'esquadre was benoemd, door den
soudsten schipper zouden moeten worden beraamd en
vingesteld de nodige sein-brieven om zig daar gezament-
lyk na te reguleeren"’.

Deze bepaling was eene ampliatie van de instructie voor de
overheden van Compagnie’s oorlogschepen.

10 Julij. Opontbieding van inlanders om te Batavia te
werken,

Om met het uitdiepen der versande casteels gragten en andere,
haast vereisschende werken des te meerder spoed te konnen
maaken is, op de propositie van den heer Gouverneur Generaal,
goedgevonden en verstaan een duisend gemeene inlanders uit
de Jaccatrasche hoven- en de onder deeze hoofdplaatse sorteerende
Preanger landen op te ontbieden en herwaards te laten komen,
om hier tot coelys g'emploieerd te worden, onder het genot
voor dien arbeid van twee en een halve stuivers in contant en
een en een derde  ryst, met het nodige zout de man des
daags, te weten:        :
uit de regentschappen van Tansjour en Buitenzorg 500

van Prakkamoentjang..  200
suBaandongss krts sela ereen Nats  150
micra deeg: Ui IE tE, 2) ELLE J   75
sv Batoelayang ook 57.205. 0. Jeled, 20  75

of te zamen, als booven.... 1000 koppen.

Deze, opout bieding, welke jaarlijks minstens eenmaal gebeurde,
