59

PvA

go

ge

10"

4808. H. W. DAENDELS.

de in- en uitgevoerd wordende rijst te Samarang,; Goe-
moelack, Caligawe, Torbaija, Caliwoengo en Candal;
het hoofdgeld van de Chineezen, te heffen op dien voet,
zo als de conditien van het hoofdgeld te Batavia mede-
brengen ;

de topbanen en hanevechterijen, mede te heffen als
boven;

het slagten van buffels en ander hoornvee, insgelijks op
den voet, zo als te Batavia plaats vind, te heffen;

het slagten van varkens,- schapen en geiten, ook als
boven te. heffen;

de taphuizen of kroegen buiten de stad of het previligie
om in de Chineesche en andere campongs rondom de
stad arak, tjieuw en andere sterke dranken te mogen
tappen en verkopen in het klein, te weten bij kelders,
kalbassen, potten, flessen, bottels etc., tot de kleinste
maat inclusive ;

de sabandharijen te Caliwongo, te gelijk met het hoofd-
geld der Chineezen, topbanen, hanevechterijen en het
slagten van buffels en ander vee, nevens zestien koppen
somas, mitsgaders vier djongs rijstvelden en de bazaars
te Carang Anjer en Toegoe:

de sabandharijen te Candal, mede annex het hoofdgeld
der Chineezen, hanevechterijen, topbanen en het slagten
van vee en dan nog vijf djongs rijstvelden, nevens de
bazaar aldaar:

de sabandharijen te Batang met de van ouds daarbij
gehoord hebbende vijf campongs, Roban, Caliorang, Ca-
lietjelong, Magboquor en Manatoea, nevens twaalf somas
uit ieder van die vijf campongs of in het geheel zestig
koppen, en voorts als boven het hoofdgeld der Chi-
neezen, etc;

de sabandharijen te Paccalongang, Bermie en Calie Bebal
met veertig koppen somas en de overvaart over de rivier
boven de Chineesche campong, en voorts het hoofdgeld
der Chineezen, etc. ;
