gemeene, zullende zij voorts mede bevrijd zijn van alle andere 8

lasten, behalven het opbrengen van hun aandeel in rijst-le-

verantien aan den Lande.

Art. 5. Bij absentie van den prefect zal het gezi zijn
toevertrouwd aan den boekhouder of scriba, met uitzondering
alleen van den Oosthoek en van Samarang, zullende bij ab-
sentie van den gezaghebber de prefect van Grissee en van

den prefect van Samarang de hoofdadministrateur aldaar met

het gezag bekleed zijn.

Art. 6. Aan de gedachte prefecten zullen, ofschoon in alles

aan derzelver gezag en bevelen ondergeschikt ten aanzien van

het inlandsche bestier, onmiddelijk in rang volgen de regenten,
welke tot hunne prefecture gehoren.

Art. 7. Zij, regenten, zullen voortaan mede worden gecon-
sidereerd als ambtenaren van Zijne Majesteit den Koning.van
Holland en in die hoedanigheid in alle officiele actens gebruik
maken van het zegul van den staat.

Art. 8. Zij zullen den rang hebben : een adipattij van major,
een tommogong van luitenant-kolonel en een ingebeij van
kapitein.

Art. 9. Zij zullen daarentegen ook verpligt zijn zich
met allen ijver toe te leggen op de verbetering en uitbreiding
der cultures en inzonderheid van die der koffij en kapas,
en navolgens den wil van Zijne Majesteit den Koning het lot
van den gemeenen Javaan te verzagten en van alle onder-

drukking te bevrijden, mitsgaders te zorgen, dat daarenboven

alle ledigloopers, zwervers en andere, schadelijke voorwerpen
zorgvuldig uit hunne regentschappen geweerd dan wel tot

den landbouw of andere, nuttige bezigheden werden aange-

spoord; dat voorts de contingenten, verpligte leverantien en
contributie in gelde ter behoorlijker tijd worden voldaan en
eindelijk alles aangewend, wat eenigzints dienen kan om den

bloeij en welvaart van de aan hun toevertrouwde regent-

schappen te bevorderen, zoo en in diervoege als hun nader

bij een speciale instructie zal worden voorgeschreven.      La
td:

Art. 10. De bepattijs, jaxas, mantries en mindere hoofden
PLAKAAT-BOEK DEEL XV,                                         u

