1809. H. W. DAENDELS.            709

geen onmiddelijk rapport doen van de overtredingen, welke
civiele of militaire personen zich ten dien aanzien in het
vervolg zouden mogen permitteeren; met last aan de genoemde
prefecten om maandelijks, gerekend van den eersten Juni
aanstaande, aan Zijne Excellentie eene gedetailleerde opgave
in te zenden van het getal battoors en paarden, ’t welk in
de afgeloopen maand onder hun ressort is gefourneert, met
distincte aanwijzing, op wiens aanvrage en tot welke eindens,
alsmede of particuliere reizigers de battoors en paarden
betaald hebben, tot welke prijzen en in welke muntspecien.

17 Mei. Aanstelling van een finantie-boekhouder met
een suppoost te Samarang.

Zulks geschiedde om den hoofd-administrateur van Java’s
N. 0. kust in zijne uitgebreide werkzaamheden te verligten.
De bewuste boekhouder moest bijhouden het financie- of
domeinen-grootboek, het confrontatieboek en het journaal,
onder genot van een tractement van 250 rijksdaalders, zilver
geld, ’s maands. De suppoost kreeg 100: 20 rijksdaalders,

zilver geld, ’s maands.

17 Mei. Regeling der rijst-contingenten van de CGheri-
bonsche Sultan's.

De Gouverneur Generaal schreef ter zake aan den gecom-
mitteerde tot de introductie van het reglement van bestuur
voor de Cheribonsche Sultan’s-landen :

Ik approbeer zeer.de door U Edel Gestrenge gemaakte
bepaling van den tax, welke de Cheribonsche Sultans van de
bezitters der rijstlanden zullen mogen heffen, tot drie pikols
van de twintig, welke worden ingezameld, ten einde daar
uit te voldoen de twee duizend koijangs rijst, die gemelde
Sulthans jaarlijks aan den Lande moeten opbrengen; en, daar
het bij die zelfde verdeeling gebleken is, dat de landmaat
te Cheribon, zoo wel als de vruchtbaarheid der: gronden in
sommige districten considerabel van den anderen verschilt,
