722            1794. W. A. ALTING.

1 koopman met de gagie van f 60 ’smaands en het
gewone kostgeld van f 19:4 en

1 onderkoopman met de gagie van f 40 en f 11:10',,
aan kostgeld ’s maands;

aan dewelke teevens, zo voor het te doene werk in de
administratie, als in het laboratorium, toegevoegd zyn:

4 apothekers, van welker amptsverrigtingen onder S 5660
word gesproken, met nog

4 pennisten voor het dagelyks schryfwerk en tot het houden
en in order brengen van de administratie-boeken en by-boeken.

S 2. Beide de administrateurs in den medicinalen winkel
zullen even gelyk verantwoordelyk zyn voor deeze aan hun
toevertrouwde administratie en uit hoofde van dien ook in
gelyke deelen aan de Edele Compagnie moeten vergoeden alle
nadeelen en schade, die blyken, dat door hun verzuim, nalatig-
heid, dan wel onagtzaamheid aan de Edele Compagnie is toe-
gebragt.

S 5. Inzelvervoegen zullen heide de administrateurs even-
gelyk aan de Edele Compagnie vergoeden en uitkoops-prys in
zilvere munt in ’s Edele Compagnie’s kassa betaalen moeten alle
tekortkomingen op hunne administratie; en, wanneer bevonden
word, dat eenige articulen (van wat aart die ook zyn mogen)
uit hunne administratie verkogt of zy zig aan bedrog schuldig
gemaakt hebben, zullen dezelve boven dien naar bevinding
van zaaken gestraft en uit hunne dienst gedemitteerd worden.

S 4. Alle verkoop van medicinalia, het zy direct of indirect,
is derhalven op het allerstrengste aan de administrateurs in
den medicinalen winkel verboden. En zullen volstrekt geene
artzenyen, drogeryen en gereedschappen uit deeze administratie
aan iemand mogen worden verkogt dan op speciale, geteekende
ordonnantie van den heer Directeur Generaal.

S 5. De op ordonnantie van den heer Directeur Generaal
verkogt wordende artzenyen, drogeryen en gereedschappen
zullen telkens moeten worden bezwaard met een en een quart
Capitaal advans, Neederlandsch geld, en in ’s Edele Compagnie’s
kassa moeten worden betaald in contante klinkende munt-
