470                     1802. J. SIBERG.

betalen rds 90 in papieren van credit per kop; en voorts als
nu te bepaalen, dat voor de nadere, voor de Compagnie aan-
gebragt wordende slaaven gelyke rds 90 in papieren van
eredit zullen worden gevalideerd.

Zie ook 11 Julij 1806.

18 Junij. Regeling der sterkte van het garnizoen te Batavia
op den bepaalden voet in tyd van vreede".

Is goedgevonden en verstaan den brigadier, de Sandol Roy,
te qualificeeren om het guarnizoen op Weltevreeden alsnu te
bepaalen en te doen brengen op agt compagnien inlandsche
infanterie, ieder compagnie sterk 200 man, te zamen 1600 koppen

een compagnie veld-arthilleristen, te zamen... 150
in de stad 5 compagnien infanterie, ieder com-
pagnie sterk 200 man, te zamen...........1000

totaal inlandsche infanterie en veld-arthillery. .. 2750 koppen
de arthillery op Meester-Cornelis op 4 com-
pagnien, ieder compagnie sterk 200 man, te

A re de 800 koppen
in de stad en aan strand een com-

pagmie, te zamen......:....5.. 200 id.
te zamen inlandsche zwaare arthillery.. .. . 1000
somma sommarum infanterie en arthillery...5750 koppen

en dienvolgens alsnu af te danken, daar onder begreepen het ha-
taillon van den capitain, Dandrieux, van de infanterie 565 koppen
ed a Oe OEANRORERE TERPEN TE429 n

te zamen uitmakende                    . 994 koppen
en voor eerst het corps mariniers en de compagnien Lyf-
eigenen arthilleristen, als noodzakelyk voor expeditien tegens
de zeerovers, commando’s aan boord, als anderzints, aan te
houden.

Deze regeling had o. a. ten gevolge, dat niet minder dan
22 officieren overcompleet werden.
