15

16

1787. W. A. ALTING.             945

teegenstaande deze afslag, echter de eisch van houtwerken,
zo tot de voldoening van dezelve meerder dan het gemelde,
nu bepaald getal buffels vereischt word, altyd kunnen
worden voldaan, met dit verschil nochtans, dat het meer-
dere niet boven de contingenten, maar over inkoop, dan
zal geleeverd worden; doch voor het overige het door
bun gemaakte contract met den resident in zyn geheel
te laaten, zonder daar in eenige verandering te maaken;
voor het vervolg vast te stellen, dat de meergemelde
resident van Rembang voor de houtwerken, welke hy
door den bosch ganger van de bosch lieden laat opkopen,
zynde het zo genaamde koop- of klein hout, twee derde
meerder zal moeten betaalen dan bevorens, alzo die lieden
daar door merkelyk zullen worden te gemoed gekomen,
zonder dat zulks den resident tot eenig beswaar verstrekt;
en de voormelde ministers te recommandeeren om te
letten, dat daar aan voldaan word;

den voorschreven resident te gelasten van zorg te dragen,
dat de verdeeling op den eisch van houtwerken onder de
regenten van Lassum en Touban door hem zodanig wordt
ingerigt, dat dezelve naar mate van cen ieders aantal
buffels en volk genomen en zy dus in staat zyn om hunne
contingenten in die soorten van houtwerken te kunnen
voldoen, als van hun gevorderd zyn; doch, zo de eisch
anders ingerigt en de soorten van hout op al te veel
swaar hout genomen is, hun als dan te laten volstaan
met het verantwoorden van bunne 120 en 206 spannen
buffels respective, zo als ten opzichten van de 4 Rem-
bangsche bosch lourahs mede plaats heeft, om daar door
alle verwarringen en confusie voor te komen en tevens
te vermyden, dat de bosch volkeren door eene onmatige
eisch van al te veel zwaar hout niet gedrukt worden,
dat niet dan van nadeelige gevolgen zoude kunnen
zyn; daar in tegendeel word opgegeeven, dat, wanneer
de verdeeling naar evenredigheid is ingericht, er geen
swarigheid is, of de voorschreven regenten zullen altoos

PLAKAAT-BOEK DEEL XK.                                                                                  60

