1046        1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.

geeven, dat in den aaustaande geene producten, waar in de
Compagnie een exclusiven handel dryft, van hier zullen mogen
uitgevoerd worden dan alleen die, welke by de Compagnie
zelve uit hare pakhuizen ingekogt zullen zyn en waar van
het bedragen in haar kas voldaan zal weezen, op poepe van
confiscatie ten behoeven van den officier, die de calange zal
doen, en zodanige andere straffen, als op den elandestinen uit-
voer van zodanige producten zyn bepaald en vast gesteld.

18 October. Opname van zieken, af komstig van vreemde
schepen, in het buiten-hospitaal te Batavia.

Is goedgevonden en verstaan te bepaalen, dat geen zieken
van vreemde schepen in het buiten-hospitaal zullen worden
geaccepteerd dan op ordonnantie van den sabandhaar en
licentmeester, die, niet alleen voor de voldoening der guastos
zal moeten zorgen voor derzelver vertrek van hier, maar ook
by gebreke van dien daar voor aansprakelyk zal weezen.

Nopens deze zieken werd op 50 November 1799 nog be-
paald: dat, wanneer capitains of cargas van vreemde schepen
iemand hunner bodems in het hospitaal moeten achter laten,
zy gehouden en verplicht zullen wezen daar voor, buiten het
reeds verguastereerde, aan de Compagnie te moeten betalen
de vastgestelde guastos voor den tyd van drie maanden; en
den sabandhaar en licentmeester, Jacobus Theodorus Reynst,
aan te beveelen alle hier aankomende capitains en cargas
van de voornoemde schepen by arrivement daar van kennis
te geven en levens zorg te dragen, dat zodanigen, die by ver-
trek van hunne schepen alhier ziek in het hospitaal achter-
gelaten worden, voor het vertrek van die schepen hunne te
goed gemaakte maandgelden erlangen’’.

5 October. Verhooging van den prijs van het brood.

Op het door Scheepenen aan deeze regeering voorgedragen
