es hert ER
se

1808. H. W. DAENDELS.                     745

den tijd van vier maanden en twaalf dagen, die hij in dit jaar
de voorschreven functie van gouverneur van Java heeft bekleed.

18 Mei. Overname voor rekening van den Lande van
geld-leeningen, door den gouverneur van Java’s N. 0.
kust bij eenige collegin te Samarang aangegaan.

Zijne excellentie, in overweging genomen hebbende, dat de
afgetreden gouverneur en directeur van Javasch Noord-Oost-
kust, Engelhard, ter voldoening aan de order der hooge Indische
regering om, naar evenredigheid van de meerdere importantie
zijner bediening als die van de residenten der mindere kan-
toren, welke onder een gelijke gehoudenisse liggen, van eenige
collegien en instituten te Samarang gelden in leen te accep-
teren (), opgenomen gehad heeft, als:

van het proveniers huis:
rds 1000 aan zilver geld,
 11500 papieren van eredit:
van het marine-school:
rds 5000 aan zilver geld,
 20000 papieren van credit;
van het collegie van Weesmeesteren:

rds 25000 aan zilver geld.

Overwegende, dat door de mortificatie van het ambt van
gouverneur en directeur van Javasch Noord-Oostkust de ge-
melde collegien en instituten het effect der gemelde heilzame
order zouden missen en zeker, zoo aanstonds geen gelegen-
heid tot een favorabel emplooij van hunne gemelde fondsen
kunnende vinden, in de grootste verlegenheid zouden geraken
tot de uitzetting van dezelve, wanneer hieraan door het gou-
vernement niet wierd geremedieerd ;

Besluit, dat de voorschreven sommen provisioneel door het
Land zullen worden overgenomen en daarop aan de meermelde

hm

() Van zoodanige worder" is geen spoor ontdekt. Zon die sorder" wellicht
pour le besoin de la cause zijn uitgedacht7 Hij gelijkt veel op een paroxisine
Van dwaasheid (of knoeijerij).
