1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        491

Collateraal te leveren eene specifieke Iyst of korte staat van
alle de goederen, effecten en bezittingen, by den overleedene
hagelaten, het voorschreeven middel van het collateraal subject,
verzeld van de taxatie lysten, benevens de extracten der publiek
gevenduceerde goederen volgens het eerste en veertiende
artikel van de ampliatie ordonuantie, daarop gemaakt.

Lyst van de taxatie der lyfrenten.

Van 1 tot 20 jaaren op 10 jaaren leevens

ee ge re de   ’
PRO nn 8   ’
RENE Digi egt A bai   "
sBs tn   ’
ker br Bnn en   D

160 ER
Schin 74 OH 0 AS  id
TE dr Ve  Kd nk   8

boven 75 op 1 jaar levens.

Zo is het, dat wy alien en een iegelyk hiervan by dezen zo
wel kennis geven, als dat hun hoog Edelheden den geenen, die
door verzuim vervallen zyn in de poenaliteiten, by de vorige
ordonnantie gestatueerd, van die poenaliteiten voor dit maal uit
byzondere consideratie libereeren en aan denzelven op nieuw
een nader termyn van drie maanden, gerekend van den dag
der promulgatie van de voorschreeven gealtereerde ordonnantie,
hebben verleend, binnen hetwelk zy gehouden zullen zyn de
opgaven der goederen, aan dat middel subject, en de betaling
daarvan te doen, op den voet by de voorschreeven ordonnantie
en op de straffen daarby bepaald, zonder dat dan ook verder
eenige consideratie daar omtrent zal worden plaats gegeeven.

Gelastende en beveelende wel expresselyk den praesident en
raaden van justitie dezes kasteels, die van den gerechte dezer
stad en alle andere officieren en justitieeren, zo ter dezer
hoofdplaats, als elders in Nederlandsch Indi, mitsgaders allen en
een iegelyk, wie zulks verder zoude mogen aangaan, den inhoud
