622           1793. W. A. ALTING.

dag van de maand, wyl by het teegendeel de bepaalde mid-
delen van contraincte, zonder het verleenen van remissie, te
werk gesteld zullen worden.

Voorts met de volgende alteratin en ampliatin van de
voorsz. pacht-conditin :

Eerstelyk, dat de uitvoer van ryst en pady verboden blyft,
ten zy op speciaal bekomen permissie van de hoge regeering,
met uitzondering echter van de gepermitteerde lasten der
scheeps-overleeden, mits voorzien zynde van een permissie-
briefje van den heer Gouverneur Generaal.

Ten tweeden, dat voor de suiker, die door de vreemde natien
alhier ingekogt en voor hunne reekening uitgevoerd zal worden,
behalven de by de voorz. pacht-conditin bepaalde thol van
24 stuivers voor de pikol kandy en 12 stuivers voor de pikol
poeder-suiker, noch zal moeten betaald worden 12 stuivers
voor ieder pikol, het zy poeder- of kandy-suiker, en dus 24
stuivers voor de pikol poeder-en 56 stuivers voor de pikol
kandy-suiker.

Ten derden, dat de gerechtigheid van de boom van de alhier
aankomende kleine Eimuische jonken voor het vervolg bepaald
is op de helft van de by het 15 artikul van de pacht-conditin
voor de groote jonken bepaalde somma en dus op rd: 1100
voor inkomende en uitgaande rechten, in steede van by dat
artikul voor de kleine Eimuische jonken bepaalde rd 1080;
dat de thols-gerechtigheid van de hier ten handel komende
Tjipauw en Nimphose, als meede die der Cantonsche jonken
voor het vervolg bepaald is op rd 2200 van de groote en
rds 1100 van de kleine jonken; en dat de hier verschynende
Tunghaische- en Tungliemsche jonken een gelyke gerechtig-
heid aan den boom zullen moeten betalen, als voor de kleine
Eimuische jonken is bepaald, tot een bedragen van rd 550
voor inkomende en rds 550 voor uitgaande rechten.

Ten vierden, dat de vaart om de groote Oost blyft vry en
open gesteld, zo meede de vaart en handel naar- en van Timor,
op zodanige conditin, als by billet van den 10" January 1792
zyn voorgeschreeven; mitsgaders de vrye vaart en handel
