1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.            1057

veel dezelven dagelyks aan ryst benodigd hebben; voorts den
opziender en de gecommitteerdens by den verkoop van ryst
by het buiten Portugeesch kerkhof te gelasten om alleen op
die schriftelyke bewyzen of brievjes ryst, hetzy by de heele
of halve ganting, te verstrekken tegens den bepaalden prys
en daarvan dagelyks behoorlyke notitie te houden, ten einde
hiervan geen misbruik worde gemaakt; en wyders te bepalen,
dat diegeenen, dewelke de voornoemde brievjes of schriftelyke
bewyzen zullen hebben nagemaakt, by ontdekking als falsarissen
zullen worden gestraft en dat, wanneer een lyfeigene bevonden
zal worden op eenige indirecte wyze op de voornoemde plaatzen
voor zyn lyfheer of vrouw, die geen dusdanig bewys verleend
is geworden, ryst te hebben ingekogt, die Iyfheer of vrouw
voor de eerste maal zal verbenren een boete van vyftig ryks-
daalders contant en voor de tweede maal de Iyfeigen zal
worden geconfisqueerd ten behoeven van den officier van jus-
titie, die de calange zal doen; en hiervan by publicatie aan de
gemeente kennis te geeven.

Op 5 December 1799 werd ter zake nader besloten:

In overweging genomen zynde, hoe dat door de tegenwoordige
duurte van de ryst vermeerderd word het getal der behoeftige
lieden, die zich, zo op ’sCompagnies rystbazaar, als by de
Portugeesche kerk by de kleine maat van dat graan trachten
le voorzien, en hoe sommige min behoeftigen en zelvs ver-
mogenden op een clandestine wyze mede op de voormelde
plaatzen ryst laten inkoopen, schoon zy kennis dragen, dat
die alleen daar Compagnies wegen wordt verkogt om de
schamele gemeente te gemoed te komen en te gerieven, waar
door dan ook veroorzaakt word, dat waarlyk armoedige inge-
zetenen dikwyls moeten agterstaan, zo is met alteratie in zo
verre van het den 28e" November jongstleden genomen besluit
betreffende den verkoop van ryst met de kleine maat aan de
schaamele gemeente, zo op ’s Compagnies bazaar, als by de
buiten Portugeesche kerk, goedgevonden en verstaan aan allen

PLAKAAT-BOEK DEEL XII,                                       67
