A

AEN ri OS ze ih A en es a Eeen EE Pe

5694                      1782. W. A. ALTING.

29 Januarij. Vernieuwing van het bepaalde op 5)8 Mei
1778 nopens het gebruiken en verhuren van rijtuigen.

Heemraaden der Bataviasche ommelanden met overlevering
van een request, door de gezamentlyke wagen-verhuurders aan
haar Eerwaardens gepresenteerd, te kennen gegeeven hebbende,
dat dezelve daar by hadden geklaagd over den inbreuk, welke
zy sustineeren, dat sommige inlanders op hunne neering doen
door het verhuuren onder elkander van rytuigen en het houden
van een groter dan het toegestaan getal; en wyders verzogt,
dat de gepermitteerde rytuigen, toebehoorende aan Chineesen,
Mooren en Mahomethanen, met uitsondering nogtans van die
van de majoors der Mooren en Oostersche militairen, zoo mede
de officieren der Chineesche natie, met een onderscheiden ken-
merk geteekend en aan hun, supplianten, afgegeeven mogten
worden een lyst van de gepriviligeerde persoonen, waar by tef-
fens bekend staat het getal en merk der gepermitteerde rytuigen,
met qualificatie om de wagens, die bevonden zouden worden
niet behoorlyk gemerkt te zyn, te laten arresteeren; zoo is,
geconsideerd de onbillykheid om iemand, die een rytuig houd
en daar voor pagt betaald, te verpligten- een bysonder kenmerk
daar op te laten zetten, goedgevonden en verstaan de instantie,
door de gezamentlyke wagen verhuurders by het voorschreven
request aan het collegie van Heemraaden gedaan, te ontzeggen;
dog, om hun, zoo veel doenlyk, alle regtmatige reden van klagten
te beneemen en in de aan de respective wagen verhuurderyen
geaccrocheerde privilegien te mainctineeren, de vigeerende orders
tegen het verhuuren van wagens door particuliere personen,
laatst hernieuwd en geamplieerd by biljet van den 8e" May
1778, nogmaals te renoveeren en op nieuw te statueeren en
te beveelen, gelyk gestatueerd en bevolen word by deezen:

Eerstelyk: dat den casteleyn van het gepriviligeerde stads
logement omtrend het verhuuren der zes huurwagens, tot ge-
rief van dat huis en commoditeit der vreemdelingen aan hem
zonder betaling van pagt toegestaan, zig stiptelyk zal moeten
gedragen naar het 15 en 14de articul der conditien, voor dat
