99              1810. H. W. DAENDELS.
zoek door den kommandant der divisie zal worden gesteld
in handen van den kommandant der artillerie, met last de
voorschreven commissie te benoemen onder zijne surveillance ;
het schriftelijk rapport van welke commisie door den komman-
dant der artillerie wederom overgebragt zijnde aan den chef
der divisie, zal hetzelve door laatstgemelden aan zijne excellentie
den Maarschalk en Gouverneur Generaal worden aangeboden
ter verdere dispositie.

Art. 5. Alle zes maanden zal de kommandant der artillerie
eene generale inspectie doen over alles, wat tot de artillerie
behoort, en van zijne bevinding rapport doen aan het bureau
van de genie, artillerie en militaire mouvementen.

Art. 6. In voorschreven zijne werkzaamheden zal hij,
kapitein, independent zijn van den kommandant der artillerie
en uit dien hoofde ook personeel voor zijne administratie
verantwoordelijk zijn: doch zal gemelde kommandant het
regt van inspectie daarover hebben en hij, kapitein, verpligt
zijn hem den toegang tot alles, zijne administratie betreffende,
en alle de gevraagde elucidatin te geven, ten einde na be-
vinding van zaken de rapporten of voorstellen daarover aan
den kommandant der divisie of bureau van de genie, artillerie
en militaire mouvementen te kunnen doen.

Art. 7. Het vervaardigen van gevulde en scherpe cardoesen,
ernst- en andere vuurwerken in het laboratorium moetende
geschieden, zal de kommandant der artillerie zulks laten
verrigten en hij, kapitein, na de aanmaking in het magazijn
dezelve hij zijne boeken innemen en vervolgens de behoorlijke
zorge voor derzelver onderhoud dragen.

Art. 8. Hij, kapitein, zal de boeken der artillerie zelf
houden en zoodanig inrigten, als bij besluit van zijne excellentie
den Maarschalk en Gouverneur Generaal van den 21" December
1808 is bepaald, en maandelijks eene opgave van zijne restanten
inzenden aan het bureau van de genie, artillerie en militaire
mouvementen.

Art. 9. Uitgenomen op directe order van zijne excellentie
den Maarschalk en Gouverneur Generaal, den chef van den
