894                        1786. W. A. ALTING.

nota op te geven agter de namen of extensie der goederen; en
met het een en andere te beginnen in ’t naast volgende jaar 1787.

Heeren XVIlver hadden bij missive van 25 November 1785
ter zake o. a. het volgende geschreven :

Nopens de eisschen van behoeftens voor Indie in het generaal
by ons in aanmerking zynde genomen, dat dezelve van jaar
tot jaar zodanig vermeerderen, dat van zommige artikelen
vier maal zoo veel dan by vroeger eisschen word gevraagd,
zonder dat wy hebben konnen ontdekken, wat daar van de
reden zy, en dat, wanneer zulks met geen behoorlyk overleg
geschied, het zelve tot gevolg moet hebben, dat de overtollige
goederen bedorven of onbruikbaar wierden, terwyl in allen
gevalle, door het blyven derzelve, de restanten, welkers ver-
mindering UEdele zo dikmaals is aanbevolen, natuurlyker wyze
moeten vermeerderen.

En teffens begrypende, dat het nuttig zou kunnen zyn, dat
op de stellen van die eisschen, zo ver de articulen, welke tot
negotie moeten dienen, betreft, agter de colom van vertier
nog wierd gevoegd een colom, waar uit omtrent ieder articui
der daar by gevraagde koopmanschapen onderscheidentlyk was
te zien, hoedanig en tot welke pryzen de daar by als vertierde
goederen opgegeven van de hand waren gezet, ten einde wy
dus met meer gerustheid zouden kunnen oordelen, hoe veel
op de gevraagd wordende goederen behoord te worden voldaan ;
zo hebben wy noodig geoordeeld, van het geen voorschreven is
UEdele kennis te geven, ten einde het zelve in behoorlyke
overweging genomen en wyders daar omtrendt zodanig gehandeld
zou worden, als ter voldoeninge aan ons oogmerk en voor
’t meeste belang van de Compagnie nodig en dienstig zal zyn.

21 November. Voorschriften nopens Moorsche zeeva-
rende"’.

De Regering bepaalde:
