1779. R. DE KLERK.              411

particulieren van de West van Indie worden aangebragt, sedert
het openstellen van den handel in dat articul tot nog toe
altoos in de Westzydsche negotie pakhuisen zyn geborgen en
gebleven tot na het betalen in Comp kasse van de bepaalde
recognitie, daar nogtans in het nieuwe kleden pakhuis een
genoegsame ruimte daar toe is te vinden en de bedenkelykheid
omtrent het aangelegen poinct van de speceryen allezints
vorderd de administrateurs, zo veel innmers doenlyk, te ontslaan
van al het geen eenigzints hinderlyk zoude konnen zyn om
eene gedurige, attente toezigt op deeze, zo pretieuse koop-
manschap te vestigen; zo is goedgevonden en verstaan de
voorschreven particuliere lywaat pakken voortaan, in stede
van in de Westzydsche negotie pakhuisen, te laaten opslaan
en tot den afhaal door de eigenaars doen bewaren in het
nieuwe kleden pakhuis, onder toelegging aan de administrateurs
voor hunne moeite van een ducaton voor ider pak, ten laste
van de eigenaars, waar mede zy zig zullen moeten vergenoegen,
zonder uit dien hoofde een enkelde koely meer te mogen
opbrengen, als tegenwoordig geschiet, dat wel expresselyk word
verboden by deezen.

27 Augustus. Bezwinigingen bij het binnen-hospitaal te
Batavia.

Aangezien in dit gasthuis zelden meer dan 50 zieken te
gelijker tijd werden gevonden, besloot de Regering, het getal
der practisyns voor den aanstaande te bepalen en vast te
stellen op twee stuks, waar van den eenen teffens binnen-
regent en den anderen verbandmeester zal zyn; en, om het
daar op al aanstonts te brengen, wierd al verder besloten:
1 enz;

8 tot eerste practisyn en binnen-regent in het binnen hospi-
taal te laaten optreden den derden, Philip August Slegt,
onder het genot van de hem in anno 1777 toegelegde
f 70 aan gage en dertig ryxd kost- of douceur geld ter
maand, zonder meer;

