Sef       ie  ee he

1809. H. W. DAENDELS.             555

verdere bepaling, dat dezelve zonder jaarlijksche afwisseling
permanente leden van het collegie van Schepenen zijn zullen,
ten ware tot andere bedieningen wierden gemploijeerd.

Art. 2. Het collegie van president en Schepenen zal rang
hebben naast dat van de hooge militaire vierschaar; en zal
in hunne vergadering onder de leden zoodanige order worden
gehouden, dat aan de regterzijde van den president een burger
en aan zijne linkerzijde een Lands dienaar komt te zitten.

Art. 5. De bailluw, die in dit collegie zijn gewoonen stoel
blijft houden en in alle civiele zaken eene concluderende
stem heeft, zal, mits de mortificatie van het ambt van vice-
president, voortaan daarin praeadviseren en bij absentie van
den president dat ambt waarneemen, in welk geval de eerste
stem notoir competeert aan het oudste lid.

Art. 4. De president of voorzitter zal hebben de autoriteit
het collegie te doen bijeenkomen, zoowel extra-ordinaire
als ordinaire vergaderingen te beleggen, zijne propositien te
doen, de advisen te colligeren en met de meeste stemmen
te concluderen, de appoinctementen te pronuntieren, silentie
te imponeren en de vergadering te eindigen, als het hem
goeddunkt, in al hetwelk de leden, mitsgaders de suppoosten
van het collegie, gehouden zullen wezen zijn Edele te gehoor-
zaamen en behoorlijk te respecteren.

Art. 5. Echter zal hij niet mogen hebben een dubbelde
stem, wanneer de stemmen aan wederzijde egaal staan, maar
bij zoodanige gelegenheid zal de questieuse zaak ter eerster
instantie werden gedecideert ten voordeele van den reus of
verweerder, zullende nogtans bij het staken der stemmen
in zaken, de magistrature betreffende, de stem van den pre-
sident de decisie doen ri paar die zijde, waarbij hij zich
gevoegd heeft.

Art. 6. En zal hij, evenmin als de leden van het collegie,
ingevalle van absentie, met brief jes of anderzints mogen voteren,
onverminderd de oude wet, dat met niet minder zal mogen
worden gebesoigneerd, noch geconcludeerd en gevonnist, dan in
het criminele met zeven en in het civiele met vijf stemmen.
