890               1786. W. A. ALTING.

maand geschieden, op zodanigen dag, als door dien officier, met
convenientie van hun Eerwaardens, zal worden bepaald, en van
hunne bevinding, na het volbrengen derzelve, aan den heer
praesident mondeling rapport worden gedaan.

Art. 5. De erimineele commissien, welke des avonds na
10 uuren in de stad mogten nodig zyn, zullen meede geduurende
den loop dier maand by hun waargenomen worden ; gelyk ook
den heer officier, die in dezelve fungeert, zig aan hun Eerwaardens
zal adresseeren ter obtenue van de nodige provisien, om welke
te verleenen zy, commissarissen, by deezen worden geauc-
thoriseert, mits daar van des anderen daags morgens, met en
benevens den heer officier en adjunct, aan den heer praesident
rapport worde gedaan, om verder te beraamen het geene dat
nodig is.

En zullen ten dien einde de gemelde heeren gecommitteerdens
geduurende de maand van hunne beurt binnen de stad dienen
te vernagten, dan wel te zorgen, dat zulks, in hunne plaats,
door andere der heeren leeden geschiede, dewelke in zulken
gevalle, na voorgaande kennisgave aan den heer praesident,
daar toe, invoegen voorsz, insgelyks zullen zyn geaucthori-
seert.                        "

Art. 4. De recollementen in al zulke crimineele zaaken, waar
in gene aparte commissarissen zyn benoemd en waar van de
actens dus ter secretary zyn belegd, zullen meede door hun
gehouden worden, met en benevens de recollementen in civile
zaaken, de commissien ten fine van accoord of onderzoek, zo
veele, als ’er in de maand van hunne beurt zyn gedecerneert,
en waar toe hun Eerwaardens vier maal ’s maands of ieder
Vrydag ten stadshuise zull.n vaceeren.

Art. 5. Het passeren van Scheepenen-kennissen, koop- en
emancipatie-brieven zal meede ten hunnen overstaan geschieden;
en waar omtrend hun Eerwaardens zig stiptelyk dienen te
reguleeren na de resolutie hunner hoog Edelheeden van den
23en Maart 1708 en van den 26" Augustus 1672, item de
resolutien van dit collegie van den 15 May 1673, 10" Sep-
tember 1777, 12e item, 26 January en 9" Maart 17782
