1802. J. SIBERG.                     519

7 September. Regeling van het kostgeld en rantsoen
der Europeesche militairen.

Is goedgevonden en verstaan aan den bakmeester ’s maan-
delyks voor ieder Europeesch soldaat te laten verstrekken
aan contanten onder den naam van kostgeld rds 2 : 24, benevens:

30, W.ryst,

20  cadjang,

5 zout,
1'f,  coffy,
LU,  peeper,
IJ, kan azyn, Hollandsch,
k   kannen arak,
1   tt boter,
1 vadem brandhout per 100 man,
4 t zoud vleesch
Dente 5 SOK
en een stuivers broodje daags voor ieder militair; en die
verstrekkingen te laaten ingaan met het arrivement der uit
Nederland verwacht wordende troupes.

in de maand van 4 weeken

7 September. Ontheffing der bovenlandsche Regenten
van de verplichting tot hel geven van zekere geschenken
aan den gecommitteerde tot en over de zaken van den
inlander.

Door den gecommitteerde tot en over de zaken van den
inlander, Engelhard, aangetoond zynde het onvermogen der
respective bovenlandsche regenten om in Compagnie’s kassa
te voldoen rd: 5500, welke de regenten by het nieuwe jaar
van 1800 aan den presenten heer Java’s gouverneur, Nicolaas
Engelhard, als wegens de suspensie van den sedert geaufu-
geerden commissaris Wegener, toen ter tyd ad interim dat
ambacht waargenoomen hebbende, voor de gewoone homage
hebben aangeboden: zo is goedgevonden en verstaan de meer
gemelde regenten als nu te libereeren van de betaling van
de voorschreeven rds 5500 of wel het afgeven van obligatien
