1634. H. BROUWER.                 511

Semaeckt, met den welcken wy geensints en willen, nochte
begeeren, dat hun de schippers tegens de commysen, noehte
legens den inhout van dit artieul sullen behelpen, blyvende
Liet te min deselve patenten in alle andere saecken in haer
voleomen effect ende vigeur.

Art. 5. Ende sullen dienvolgende de schippers ’t gebiet
hebben over ’t scheepsvolek ende de regeeringe van dien, als
Van seyl te maecken, ’t selve te vermeerderen ofte verminde-
Fen, coursen te setten ofte veranderen, alles volgens de schrif-
lelyeke ordre ende instructie van den breeden raed ende
scheepsraed, midtsgaders oock de instructie op de voordere
Fegeeringe van ’tscheepsvolck gestelt ende de respective sche-
Pen mede te geven.

Art. 4. Des sullen de schippers ende stierluyden, in hunne
Cours ende gissinge differerende, gehouden wesen nae te co-
mep, het geene ten overstaen van den commandeur ofte
scheepsraed by de meeste stemmen van de schippers ofte
Stierluyden sal werden geordonneert.

Art. 5. Maer soo wanneer schepen sullen voor ancker
leggen omme te ververschen ofte verhandelen, soo sal de voorsz.
Ververschinge, midtsgaders de plaets, waer men ververschen
Sal, ende hoe lang men daer blyven sal, staen tot discretie
Van den commandeur ende den breeden raed ende, deselve ge-
breeckende, aan den dagelyexsen raed.

Art. 6. De schippers en sullen geen schuyten ofte boots met
tenich volck van boort senden, sonder daaraf den coopman
Eerst te verwittigen ende daer toe consent te vraegen.

Art. 7, By versterven, daer Godt voor sy, van eenich ex-
Pressen commandeur, over eenige scheepen gestelt, sullen de
Opper-commysen ende coopluyden van de respective schepen,
haer de ordre van de seynbrieff gexpresseert, beurt om beurt

Y de maent, weecke ofte veertien dagen commandeeren ende
Vlagge voeren, alsoo wy willen, dat ’er altoos eenige schepen
Van de vereenigde Oost-Indische Compagnie by den anderen
Wesen ende, met den anderen in comp. seylende, eenen com-
Mandeur over de vloote wesen sal, midtsgaders ooek eenen
