1797. P. G. VAN OVERSTRATEN.       549

leverantie van maar 40000 picols gereekend word te zullen
bedragen ryksdaalders 2500;

Wyders hem te eximeeren van de betaling van ambtgeld
en het fournissement van rds 200 ’sjaars ten faveure van de
Militaire krygskas en, zyne voorschreeven inkomsten uit het
koffy-produkt als toereikende zynde, daar onder ook niet te
Cgrypen eenig douceur van de pagter of pagteresse van de
Passer op Buitenzorg, als boven dien geheel afhangende van
de partikuliere dispositien van den regeerenden heer Gouver-
heur Generaal omtrend de gemelde passer.

Voorts gereflecteerd zynde, dat de betaling der koffy, die
beneden een quart bovenlandsch pikol geleverd word, tot
Waar drie duiten het pond zeer kan strekken tot bezwaar
Van den gemeenen man ;

So is al verder goedgevonden by deezen te bepalen, dat de
betaling daarvan voor het vervolg sal moeten geschieden met
Vier en twintig duyten of 'f, rd voor elke zeeven ponden
en dat alleen de overblyvende ponden, minder dan zeeven,
zullen mogen betaald worden met drie duyten elk pond
Wordende het profyt, dat alsdan daarop nog zal overschieten,
Aan hem gelaten ;

dat overigens zyne verdere inkomsten zullen worden inge-
trokken, zo als geschied by deezen, als zyne gagie en kost-
geld, het zakkengeld der koffy, zullende de Compagnie zig
Mel het fournissement der zakken voortaan zelve belasten,
 verstrekkingen in natura van den regent aria van Buiten-
rg en alle andere, so er nog eenige mogten zyn, wordende
Y wel expresselyk gelast zig met het voorschreeven, hem
loegelegde middel van bestaan, als volkomen toereikende, te
COntenteeren en zig niet op te houden met eenige andere
Weegen of middelen om hetzelve te vergrooten, speciaal niet
Mel het dryven van eenige negotie in amfioen of andere ar-
lkelen, welke die ook zouden mogen weezen, directelyk of
ndirectelyk, op poene van dadelyk te zullen worden gede-
Porleerd tot gemeen soldaat omme als zodanig by het guar-
Msoven alhier dienst te doen.
