1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.         955

visch op de vischmarkt koopen om die wederom uit te venten,
daartoe gratis licentie-briefjes te verleenen en om, volgens
het eerste articul van de aan hem voorgeschreeven conditieu,
alle versche visch, waarvan de verkopers geen der gemelde
briefjes zullen kunnen vertoonen, aan te halen, ten einde, niet
alleen de visch door de officieren van justitie verbeurd verklaard,
maar ook de verkoopers daarvan in de bepaalde boete van
zes ryksdaalders gecondemneerd worden; zullende hiervan aan
de gemeente by billetten kennis gegeeven en de gemelde of-
ficieren van justitie daar by gelast worden om aan den voor-
noemden pachter by de aanhaling van dergelyke, clandestien
ingevoerde visch de nodige adsistentie te verleenen.

By deze gelegenheid gereflecteerd zynde op het bezwaar,
hetwelk de omdragers van versche visch zal incumbeeren
om zich, behalven van het evengemeld licentie-briefje van den
pachter der vischmarkt, ook noch te moeten voorzien van een
licentie-briefje van den pachter der groente-kraamen en winkels,
zo is goedgevonden en verstaan by de aanstaande verpachting
voor het jaar 1800 die omdragers te ontslaan van de laatst-
gemelde verplichting om zich van licentie-briefjes van den
pachter der groente kraamen en winkels te voorzien en die
als dan alleen te doen verleenen door den pachter van de
vischmarkt, onder het genot van hetgeen nu voor de briefjes
aan den voornoemden pachter van de groente kraamen moet
worden betaald.

 Februarij. Last op de buiten-kantooren voordrachten
van officieren, niel alleen aan de Hooge Regering, maar
ook aan den generaal-majoor der Bataafsche Republiek,
generaal en chef van Gompagnie's militie in Indi,
G. Nordman, mede te deelen.

Zie ook Ar, 1799.

5 Februarij. Voorschrift nopens overgang van het com-
missariaat over den inlander.

Is goedgevonden en verstaan voor den aanstaande te be-
