1625. P. DE CARPENTIER.           161

van een testament ,-tsy groot ofte cleyn... Re, 1

voor een inventaris, voor elek blat, ter weder syden
BORSERPEVENG rad En en eeN  EN

van een requeste. . nen. trees sanne ee ene  ne

van alle welcke instrumenten, indien den Notaris by yemant
versocht wierde buyten deser stede ten platten lande te comen,
om deselve voor hem aldaer te passeeren, sal in suleken gevalle
van alles genieten dubbelde salaris, gelyck hy oock genieten
sal, soo hy des nachts buyten tyts binnen der stede alsvooren
versocht en gemployeert wierde.

Erepr voor Notarissen.

Iek sweere ende beloove, dat ick myn ampt in alle vlyticheyt
ende getrouwicheyt bedienen sal, dat ick in ’t selve geen vals-
heyt plegen, nochte eenige ongeoorloofde ende verboden instru
menten voor yemant van wat qualiteyt hy sy, maecken sal,
dat ick het secreet van parthye niet en sal openbaren, dat
iek my voorts in alles soo draegen sal, als een vlytich, vroom,
eerlyek ende getrouwe notaris toe staet; dit en sal ick niet
naer laeten om eenige giften of gaven, gelt of goet, haet of
nyt, ofte eenig dinck ter werelt: soo waerlycek moet my Godt
Almachtich helpen '

16 Juni.
23 Augustus.

Orde van procederen in criminele zaken.

d.

In criminele verschillen sal ydereen vermogen aenclager te
wesen , maer opdat de saecke met meerder aansien geinsti-
tueert ende vervolcht worde, sal den Advocaet Fiscael ofte
Bailliu by blyckende delicten ofte stercke presumptien hem in
de saecke mede voegen, ende die ten uyteynde deduceeren.

Iedereen, criminelyck aengesproocken wesende, sal vermogen
syn saecke door eenen procureur te verantwoorden, mits noch-

thans dat neffens den procureur den principalen selffs (sy
DEEL 1,                                                nu
