1807. A. H. WIESE.              587

den Gouverneur Generaal overgeven, welke de faculteit zal
hebben hetzelve al of niet in deliberatie te leggen, doch zal
niet te min het voorstel onder de officieele stukken op het
bureau worden gedeponeerd en in de notulen als eene niet
aangenomene propositie worden aangeteekend, en de Gou-
verneur Generaal zal verpligt zyn by zyne byzondere cor-
respondentie de reden van zyne verwerping te melden.

Art. 8. In alle zaken, waarover by den Gouverneur Gene-
raal en de Raden zal worden geraadpleegd, zal de Gouverneur
de adviesen vragen van alle ordinaire en extra-ordinaire Raden,
welke daarby tegenwoordig zyn, doch zullen de adviesen van
de extra-ordinaire Raden by het opmaken der conclusien niet
worden gerekend, maar alleen die van den Gouverneur Gene-
raal en de ordinaire Raden, uitgezonderd ingeval van ziekte
of afwezigheid van een of meer ordinaire Raden, in welk
geval de adviesen van den oudsten extra-ordinairen Raad of
van de verdere extra-ordinaire Raden mede in computatie
zullen moeten komen; de stemmen stakende, zal die van den
Gouverneur Generaal voor twee stemmen worden gerekend.

Art. 9. Alle besluiten en andere verrigtingen van den

Gouverneur Generaal en de Raden zullen worden uitgedrukt
als gedaan by den Gouverneur Generaal en Raden en niet
anders; zy zullen, alvorens te worden gepubliceerd ofte ten
uitvoer gebragt, worden geteekend door den eersten fun-
geerenden secretaris van de hooge regering, ter ordonnantie
van den Gouverneur Generaal en Raden.
 Art. 10. Alle verbonden, met Aziatische vorsten of volken
aangegaan, zullen worden geratificeerd en geteekend door den
Gouverneur Generaal uit onzen naam en van onzentwegen:
dezelve vorm zal in acht genomen worden by eenige herr
tieuwing der thans subsisteerende tractaten met de Aziatische
vorsten of volken.

Art. 11. De Gouverneur Generaal en Raden zullen niet
vermogen oerlog te verklaren, vyandelykheden te beginnen
ofte in eenig overeenkomst te treden tot het aandoen van
Oorlog tegen eenige der inlandsche vorsten of staten ofte
