520                        1808. A. H. WIESE.

het generaal aan te beveelen om voortaan te zorgen, dat bv
de alphabets in hunne by-boeken de onderscheidene artikelen,
tot hunne administratie behoorende, onder de behoorlyke
hoofdletters worden bekend gesteld, ten einde de examinatie
en confrontatie van de hoeken te faciliteeren.

17 Junij. Plaatsing van beschikbare dienaren.

Als een curieus staaltje, hoe in 1806 de Regering bij het aan-
wijzen van standplaatsen aan hare ondergeschikten soms te
werk ging, diene het volgende:

De jongst uit Nederland alhier gearriveerde adsistent, Jo-
hannes van der Stoel, by requeste te kennen gegeeven hebbende,
hoe hy, in den jaare 1802 uit Indien gerepatrieerd zynde, zyn
vrouw en kind op Java heeft agtergelaaten, doch nu gein-
formeerd is, dat zyne gemelde vrouw zich metterwoon
naar Ternaaten zoude hebben begeeven, verzoekende om ter
dienst-presteering te moogen overgaan naar een der beide
genoemde gouvernementen, alwaar zich zyne vrouw heelt ge-
lablisseerd: zo is goedgevonden en verstaan de gemelde
instantie te accordeeren en hem mitsdien toe te staan naar
Java te vertrekken en, zo zyne vrouw daar woonachtig is,
aldaar bescheiden te blyven, doch, zo niet, naar Ternate over
te steeken en aldaar ter dienst-presteering te verblyven.

24 Junij. Spillage op Japansch koper-geld.

Op het Japans koper-geld, hetwelk ten behoeven van ’s Lands
esquader word verstrekt, is goedgevonden en verstaan 2
percent te valideeren tot schadeloosstelling van het verlies,

hetwelk door een te kort op dat geld by ontvangst veelal
word geleden.

27 Junij. Voorschriften nopens de beediging van het
leger, enz.    E

De Koning van Holland, Louis Napoleon, decreteerde ter
zake het navolgende :
