1803. J. SIBERG                    605

zyn gesteld geworden, die als dan door de zodanigen dezen
aangaande zullen moeten worden nagekomen.

10 Maart. Voorschrift voor de opper-kooplieden van het
kasteel nopens defecte, van buiten-kantoren terrugge-
zonden goederen.

Ter voorkoming van alle misleiding is goedgevonden en
verstaan de kasteels opperkooplieden te gelasten in het ver-
volg alle de goederen, van de buiten-comptoiren uithoofde van
de daaraan bevonde wordende defecten herwaarts terug ge-
sonden wordende, in de pakhuizen aan en bezyden de Water-
poort of in het kleede pakhuis, wanneer uit eerstgemelde
administratie den afscheep mogt weezen gedaan, te plaatsen
en geene opening ofte examinatie van dezelven te laten doen
dan ten hunner overstaan en byweezen.

15 Maart. Vergunning lol vrijen handel in kaneel.

Is goedgevonden en verstaan te verklaaren, dat voortaan
de invoer en verkoop van Ceylonsche en andere kaneel aan
elk en een iegelyk vrystaan zal.

18 Maart. Verhooging van het tractement van den 1"
substituut van den advocaat-fiscaal.

Uit consideratie, dat een tractement van ryksdaalders 100
voor een eersten substituut, vooral geduurende de zo hooge
agio op het papiere geld, ontoereikende moet worden geacht
en het van geen fiscaal te vergen is om aan dien dienaar
ryksdaalders 50 uit priv-beurs toe te leggen (') in een
tyd, dat alles even duur is en de voordeelen aan zvne be-
diening gehecht ook minder zyn als voorheen, zo is goedge-
vonden en verstaan het tractement van den eersten substituut
van den advocaat-fiscaal provisioneel te verhogen van ryks-
daalders 100 tot ryksdaalders 150.

ff  Zulks was gebeurd.
