492          1642. A. VAN DIEMEN,

wegens schult syn uytgewonnen, de tweede van een quart
voor de geene, die by den officier by presumptie crimineelyck
worden aengesproocken ofte by ymant anders wegens civile
actie rauwelyck in verseeckeringe gestelt syn, de laeste van
een halve reael van achten voor gequalificeerde persoonen, by
den Baillu ofte ymant anders in gyselingh genomen, welck
costgelt by de gevangens betaelt sal worden, ’tsy deselve by
den cipier willen eten ofte niet, sonder dat daeromme eenige
rechtspleginge sal behoeven te houden, alsoo hem wegens sym
cost ende sluytgeld parate executie vergunt wert.

Maer den geweldiger sal ter maent xxiiij gulden ende vier
reaelen tot rantsoen winnen ende bovendien genieten voor
sluytgelt van yder persoon een reael van achten eens, doch
en sal geen taefelgelt hebben, alsoo de gevangens, onder hem
sorterende, van de Comp. gevoet werden, ten waere extra-
ordinarie van hem wilde getracteert syn.

Den geweldiger ende cipier en sullen aen de gevangens
geen wyn ofte stercken dranck vercoopen, nochte gedoogen by
ymant anders vercocht werde, ten waere aen gequalificeerde
persoonen, ende dat soberlyck; maer moeten bequaem, ge-
schiekt huyshouden ende wel toesien, dat in de gevanckenissen
geen oneer gepleeght, gedobbelt, droncken gedroncken ofte
eenige questieuse tyteortinge geexerceert worden ; moeten oock
de gevangenhuysen alle daegen doen uytvegen ende behoorlyck
reynigen, opdat de gevangens door stanck, vuylicheyt ende
ongemack geen dobbele miserie en lyden.

Soo wanneer eenighe particulier persoon ymant in hechte-
nisse doet brengen, is den geweldiger ofte cipier gehouden
den selven cautie voor de costen af te vorderen, ten waere
sy met hem te vreden waren.

Den cipier en sal niet vermogen eenige huyssoeckinge in
herbergen ofte andere plaetsen te doen, nochte ymant te
arresteeren, veelmin te apprehendeeren ofte in hechtenisse te
setten, om wat saecken sulex ooek soude mogen wesen, op
arbitrale correctie.

Maer is den geweldiger geauthoriseert, dat met ordre van
