856        1788. P.G. VAN OVERSTRATEN.           e

pective officieren van justitie en den gemelden sabandhaar,
als de Chineesche officieren en de gemeente te informeeren.

6 Julij. Verkoop van rijst van Regeringswege.

Vermits de ryst thans weder tot zulk een prys gestegen
is, dat die tot geen gering bezwaar van den gemeenen man
is strekkende door het daar aan noch heerschend gebrek, zo is
om dit zo hoog noodzakelyk voedsel onder de ingezetenen te
dezer hoofdplaats op een modique prys te houden en het rysen
daarvan voor te komen, op de propositie van den heer Gouverneur
Generaal, goedgevonden en verstaan wederom uit ’s Comp'
voorraad per publieke vendutie te laten verkopen 50 lasten
van dat graan, op denzelvden voet, als jongst alhier heeft
plaats gehad, vermits zulks buiten praejudicie van de Comp,
wiens voorraad daaraan hier toereikende is, kan geschieden ;
en de gemeente hiervan by billetten te informeeren.

Op den 19 Julij 1798 werd de verkoop by provisie’ ge-
slaakt, omdat de verkochte rijst voor niet meer dan 55 rijks-
daalders het last gemijnd was.

6 Julij. Last op de Chineesche officieren te Batavia af-
wateringen te maken tusschen de Chineesche graven en
die te onderhouden.

Moerassen en poelen hadden zich tusschen die graven ge-
vormd, welke by dies uitdroging in de goede mousson veel
contribueerden tot de ongezondheid dezer luchtstreek.

Het collegie van Heemraden werd gelast te waken voor het
onderhoud der afwateringen, met machtiging om, wanneer de
Chineesche officieren daaromtrend in gebreken mogten blyven,
vals dan ten kosten van dezelve daaraan het nodige te laten
doen"’.

Zie ook 26 October 1809.
