844             1809. H. W. DAENDELS.

Art 354. Doch partijen wonende onder verscheidene regters,
zullen de debiteurs bij prorogatie van jurisdictie niet betrek-
baar wezen voor den Raad van justitie, ten ware zij haar
zelven uitdrukkelijk en specifiek de jurisdictie van den voor-
schreven Raad hadden onderworpen en de actien waren
surpasserende de somma van 50 rijksdaalders.

Art. 55. Vervolgens zal gemelde Raad ook kennis hebben
en nemen van alle criminele zaken en excessen, die verjaard
en ongecorrigeerd gebleven zijn,

Art. 56. De Raad van justitie zal de autoriteit en de
magt hebben om te examineren de stukken en proceduren.
waarop bij de lage regthanken in Hollandsch Indin extra
ordinaris geprocedeerd en de straffe des doods niet geinfli-
geerd is geworden, ten fine te onderzoeken, of het delict
naar zijne qualiteit is gestimeerd en gestraft geworden;
en zullen dan ook de lage regtbanken gehouden zijn de
voorschreven processtukken in voege, als die mogten zijn ge-
sloten, behoorlijk gevangeliseerd, aan gemelden Rade op de
eerste aanmaning over te geven of te zenden.

Art. 57. Item zal dezelve Raad alle personen, uitgezonderd
in zaken, behoorende tot de jurisdictie van de militaire vier-
schaar, bij preferentie mogen ontvangen ter purge.

Art. 58. De Raad zal ook kennis hebben en neemen van
zaken, alwaar van ondeugdelijkheid gecalangeerd worden cos-
tumen, gewoontens, keuren of herkomen; ook dezelven mogen
declareren corruptele en die als ondeugdelijk aboleren en te
niet doen, bij aldien zal bevonden worden, dat het alzoo
behoorde te geschieden.

Art. 59. Daartegen zal de Raad van justitie hear niet
bemoeijen en bekreunen met het verleenen ofte depecheren
van beneficien van inventaris, requesten civile tot releve-
menten van contracten, substantiele en extra judiciele be-
zwaarnissen, nochte van mandamenten van cessie, respijt en in-
ductie, nochte van brieven van gratie en pardon, maar zullen
alle dezelven verzocht en gexpedieerd worden bij den Gou-
verneur Generaal en de Raden van Indin, doch met eomr
