1782. W. A. ALTING.           599

hoofd derzelve en zyn naam te laaten aanteekenen, om na
geleegentlieid van zaken zulks toe te staan of niet.

Art. 8. Item, als een prauw verkogt zoude mogen worden,
zullen den kooper en verkooper gehouden zyn zulks zonder
tydverzuim aan het gemelde hoofd te kennen te geeven, op
pene van lien ryksdaalders, zullende daarenboven gehouden
weezen met zulk een vaartuig eens coraal om niet te haalen
en te brengen ter plaatze, daar het hoofd hun zulks zal
ordonneeren.

Art. 9. De voerders, op wiens naamde prauw slaat, zullen
gehouden zyn altyd zelfs te vaaren, zonder iemand anders in
haar plaatze te stellen, ten waare by ziekte en noodzakelyke
absentie en met voorkennisse van de opzienders op verbeurte
van ieder reis haar vaartuig met coraal of zand om niet te
haalen en te voeren als boven, en bovendien voor den aan-
brenger een ropy.

Art. 10. En zullen de voerders den geheelen dag van des
morgens ten zes tot elf uuren en des namiddags van drie tot
zes uuren aan de posten en by haare prauwen moeten blyven
en niet van daar mogen gaan zonder voorkennisse van de
commissarissen, op poene als boven.

Art. 11. Item, wanneer iemands vaartuig by den dach
geischt is, zal hy gehouden zyn den huurder te dienen
van des morgens ten zes tot des avonds ten zes uuren, ten
waare hy hem eerder los laat; en zal hy by zyn prauw altyd
moeten blyven of daaromtrend, zulks, dat: men hem ligtelyk
vinden zal mogen, op poene als boven; en by aldien hy by
zyn prauw of daaromtrend niet te vinden waare, zodat de
huurder daardoor verlet wierde, zal alsdan het hoofd van de
absentie des voerders moeten worden kennisse gegeeven, de-
welke in zulk een geval gehouden zal zyn een voerder van
een andere prauw daarop te stellen, die ook het salaris zal
genieten, even of de goederen in zyn vaartuig geladen wierden,
mits teffens voor de lading respondeerende.

Art. 12. Ook zal niemand van alle de aan de posten
leggende prauwvoerders vermogen eenigen togten of vragten
