10

15

14

1796. W. A. ALTING.           185

dat tot het toezigt aan de waag zal worden gemployeerd
den lieutenant der Chineesen, Tang Peenko, in gevalle
hy niet in de Chineese vergadering zal moeten adsisteeren,
en anders een der Chineesche boedelmeesteren;

dat twee van de Chineesche officieren in de Chineesche
campong zullen moeten praesent blyven om de huis-
houdelyke directien in dezelve waar te neemen;

dat tot bevordering van de goede order in alle wykeu
van de gedagte campong goede hoofden zullen worden
aangesteld tot bewaaring van de rust en het afdoen
van geringe geschillen ;

dat de capitain der Chineesen de werklieden, waarvan
hy de bezorging op zig genomen heeft, onder het opzigt van
goede hoofden zal moeten zenden naar het ambagts-quartier
en de waterplaats om aldaar te staan onder de ordres van
den directeur der fortificatie-werken en den capitain Kesman;
dat de afgave van meerdere geweeren dan voor de twaalf
man, by articul 1 gemeld, als onnodig wordt aangemerkt en
derhalven aan den capitain der Chineesen alleen zullen
worden verstrekt twee vaatjes of een getal van 1440
scherpe patroonen, te verdeelen in cas van allarm en
niet vroeger, mitsgaders dat die patroonen by het af-
trekken der wagten telkens aan de hoofden zullen
moeten worden terug gegeven ;

dat de capitain der Chineesen de benodigde manschap
onder goede hoofden by de brandspuiten zal moeten
gereed houden en by beurten laten aflossen, met ordre
om zig dadelyk met de brandspuiten, werwaards het zal
vereischt worden, te begeeven;

dat de capitain der Chineesen zal moeten zorge draagen,
dat alle Chineesen, dewelke op de equipage-werf, in
de arthillery, in het ambagts-quartier en de verdere
administratien, enz. dienst doen, zig in cas van allarm
hegeeven na hunne evengemelde bescheyden posten en
plaatsen, opdat uit het wegblyven van dezelve geen
nadeelige gevolgen resulteeren; en
