20                                        1609.

is, in cas van afsterven binnen tijds, (zij in ’t gaan of ginder
wezen van Prerer Boru, Onzen eersten tegenwoordigen Gou-
verneur-Generaal, zoo wordt om daarin zoo veel te voorzien
als mogelijk is, goed gevonden en geordonneerd, dat indien,
’twelk God verhoede, dat de voors. Pieren Born, op de heen-
reize kwam te overlijden, dat alsdan bij de breede raadsper-
sonen, bij elkander daartoe vergaderd, uit de kooplieden, in
den breeden raad zijnde, een persoon of President verkozen
zal worden, onder wiens beleid of presidentschap de vloot zich
bij elkander zal houden, onder de regeringe van den voors.
President en Raden, tot tijd en wijle de vloot in Indi tot
Bantam wel gearriveerd zal zijn.

Art. 59. En zal alsdan onder ’t beleid van den voorschr.
President geopend worden de eerste brief van successie,
waarin gevonden zal worden verklaard en genomineerd te
wezen de Gouverneur-Generaal, die in plaats van den over-
leden Prerer Borm met gelijke commissie, magt en authoriteit
erkend, geobedierd en aangenomen zal worden. En indien
hij ter plaatse van de opening niet present en is, zoo zal de
voorschr. President hem op ’t spoedigste zijne commissie,
daarvan dubbeld nevens de eerste opene missive gaat, in
allen spoed toeschikken, zonder verzuim, ten einde hij alsdan
terstond ’t Gouvernement aanneme en zulks zoo als een goed,
kloek, ervaren Gouverneur toestaat, en na den eisch van de
zaken noodig is gedaan te worden; blijvende de voors. Pre-
sident middelertijd als hoofd over den Raad van Indi, tot
tijd dat de Gouverneur-Generaal in ’t Gouvernement getreden
zal zijn.

Art. 40. De tweede genomineerde Gouverneur eflijvig of
naar ’t Vaderland verzeild, zal men openen de tweede missive,
in dewelke de derde Gouverneur verklaard en genomineerd
zal staan, met dewelke in manier als voren gehandeld zal
worden, zonder uitstel, en zal dezelve derde Gouverneur ont-
vangen en erkend worden als de eerste als voren, mits dat
men middelertijd en wijle uit de presente Raden een presi-
dent zal verkiezen, die de zaken zal bestieren tot tijd en
