46514 -4528     XXXV. HYPOTHEKEN, BODEMERIJ.               256

4514,

4515.

4516.
4517.

4517a.

4518.

4519.

4519a.

4520.
4521.

4522.

4523.

4524

4525.

4526.

4526a.

4527.

4527a.

4528.

Bepaling, dat de kosten eener schepen-kennis, monterende over
de 50 realen’, zouden bedragen 'f, reaal en die van schepen-
kennissen, welke. daer onder quamen te wesen’, nihil, IL, 371.
Last op houders van schepen-kennissen, obligatin, huur-cedullen,
bodemerij-brieven softe diergelycke acten van schult kenninge’, bij
voldoening van de schuld, stante pede quitantie te passeeren", II, 124-
Bepaling nopens vertichting ten behoeve van kinderen, enz , III, 279,
Voorschriften nopens verhypothekering, III, 600.
Wijziging van het bewijs, af te geven door den secretaris van
Schepenen nopens het al dan niet bezwaard zijn van vaste goederen,
UI, 614.
Machtiging op het coll. van Heemr. schuldbrieven en beleeningen
op vaste goederen ten behoeve van dat college te passeeren, IV, 273-
Gelijkstelling van de bank-courant en bank van leening met andere
collegin. wat betreft beleeniugen op vaste goederen, VII, 349.
Voorschriften voor de weeskamer en bank van leening nopens
geld-leeningen op landerijen, XIV, 746.

Bodemerij.
Verbod voor Comp: dienaren hun geld op bodemerij uit te zetten,
II, 112, 157, 328.
Van geldleeningen op rente, bodemarij en wes meer, IX, 394.

Preferentie.
Bepaling, dat de Comp. haar recht van preferentie niet zoude ge-
bruiken dan alleen voor personeele en niet verhypothekeerde
schulden, zullende salle speciale verbanden ende hypotheken vr
Comps schulden worden geprefereert’, II, 204.
Bepaling, dat schepen- kennissen preferent waren voor alle notarieele
obligatin, IL, 560.
Bepaling, dat het recht van legale hypotheek en preferentie van
huishuur op goederen, in het huis van den huurder bevonden,
niet langer duurde dan een jaar, III, 200.

Repatrierenden.
Last aan repatrierenden vr hun vertrek al hunne hypotheken
te gelde te maken, 1, 460; II, 112, 116.
Voorwaardelijke intrekking van den last aan repatrierenden hunne
hypotheken te gelde te maken, V, 167; VII, 369,

Varia.
Van de hypotheecque der maentgelden, I, 318; II, 262.
Vergunning tot het naasten van verbrande of verwoeste, Chineesche
huizen en erven voor hen, die daarop hypotheken bezaten, IV, 517.
Machtiging op Weesmeesteren tot het verkoopen van vaste goederen,
door Chinezen bij hen verhypothekeerd, IV, 521.
Vergunning tot het uitzetten op hypotheek van zeker schoolfonds,
XIII. 15.
