1777. R. DE KLERK.             105

boosaardige feiten, die de rust en veiligheid der ingezeetenen
voor bunne bezittingen en leeven ten uittersten stooren, by
publyke affixie van biljetten te mogen stellen een preemie van
een somma, uit de stads penningen te betaalen, dan wel door
den officier, indien daar toe verzoek doet, te bepalen naar
evenredigheid der begaane misdaaden, onder verswyging van
de naam des aanbrengers, zo hy zulx begeerd, en dat voor
alle de geenen, die een of meer van die, welke aan de
voorschreeven moorden, huisbraken, dieveryen of anderzints
schuldig zyn, weet aan te brengen, zodanig, dat in handen der
justitie geraaken en van de gepleegde strafwaardige feiten.
konnen worden overtuigd; zo is, nadien dit strekt tot rust en
veyligheid van de goede ingezeetenen deezer steede en om de
quaatdoenders hunne verdiende straffen te konnen doen
erlangen, goedgevonden en verstaan Scheepenen te qualifi-
ceeren tot het uitloven van zodanige premien door aflixie
van publieke biljetten.

21 November. Last op het collegie van Schepenen le
zorgen, dat het aantal kroegen te Batavia niel toenam.

Schepenen, in voldoening aan het hun gedemandeerde om
een exacte opneem te doen van alle de kroegen en soopjes
kitten, zoo binnen, als buiten de stad, berigt hebbende, dat
in de stad zyn:

12 herbergen,

6 worstboeren,

6 kroegen.

In de Zuider voorstad:

2 worstboeren,

4 kroegen tusschen de Nieuwpoort en Jassembrug,

1 kroeg aan de brug naar de Chinese campong,

7 kroegen van de Nieuwpoort tot het Molenvliet.

Buiten de stad:

12 herbergen,

50 transporteere,
