50                                         1617.

de vier eersten bij den Gouverneur zullen wezen of ter plaatse
daar hij, met advijs van zijne presente Raden, dezelve of
eenige derzelve geraden zal vinden, hetzij tot den handel, tot
den oorlog te land, tot eenig exploit te water, of op eenige
zaken, de justitie of policie coneernerende, te committeren.

Art 4. En verstaan overzulks, dat de eerste Raad zal
wezen eenig koopman, van de bekwaamste, die de Gouverneur
uit de kooplieden in Indi zal weten te verkiezen, om tot de
visitatie of informatie van eenige kantoren of tot eenige andere
zaken, den handel concernerende, gebruikt en des noods af-
gezonden of anderzins gemploijeerd te worden.

De tweede: een kloek en bevaren zeeman, die als Vice-
Admiraal van de zee aldaar bij den Gouverneur-Generaal en
de presente Raden tot alle exploiten te water gecommitteerd
mag worden.

De derde: een van de beste en ervarenste kapiteins en
krijgsoversten, om in alle oorlogs-exploiten te land als kom-
mandeur gezonden en het opperste gebied en beleid derzelve
te hebben.

De vierde: iemand, die best in de polieie en zaken van
regten ervaren mogt wezen, om meteen ook het Fiskaals-ambt
te bedienen, en in alle zaken, de justitie concernerende, tot
het aannemen van eenige informatin, de generale politie en
regering concernerende, gemploijeerd en tot alle plaatsen,
daar zulks noodig mogt wezen, gecommitteerd en afgezonden
te worden.

De vijfde: de Directeur-Generaal over alle kantoren van Indi,

De zesde: de Vice-Gouverneur en Directeur over de kan-
toren en forten in de Moluccos.

De zevende: de Vice-Gouverneur en Directeur over de forten
en kantoren op de kust van Coromandel.

De achtste: de Vice-Gouverneur en Direeteur over de forten
en kantoren in Amboina en naast gelegen landen en kantoren
aldaar; en

De negende: de Vice-Gouverneur en Directeur over de forten
en kantoren in de eilanden van Banda-Neira, Poulo Aij, Poulo
