1789. W. A. ALTING.               115

onderscheidene vormen en klassen bestempeld zynde, zo hier
te lande, als in Indi, op China en aan de Caap, zal met op-
zicht tot die, welke van hier verzonden worden, de invordering
van het port-geld geschieden moeten ter plaatse, alwaar zodanige
brieven of paketten volgens derzelver adressen moeten worden
bezorgd.

En ten aanzien van die, welke uit Indi, China of de Caap
herwaards gezonden worden, zal men het port-geld invorderen
by de bestelling van die brieven of paketten hier te lande.

S 8. De brieven of paketten van particulieren, geaddresseerd
an personen, thuishorende te Batavia, op Amboina, Banda,
Ternaten, Macasser, Banjermassing, Pontiana, Timor, Palem-
bang,  China, Japan, Malacca, Sumatra’s Westkust, Java’s

Oord-oost-kust, Cheribon en Bantam, dan wel op een onderhorig
COmptoir van een der voormelde plaatsen, zullen door de personen,
Welke door de respective kameren tot de directie van dit werk
zullen zyn aangesteld, in een kist of paket, behoorlyk gesloten,
Verzonden worden met een paketboot, naar Batavia gedestineerd,
Op welke kist of paket zal moeten gesteld worden het adres
Aan den Gouverneur Generaal en de raaden van Indi, met by-
Voeging der letters P. B, denoteerende particuliere brieven.

En zal de gene, welke by de respective kameren tot de be-
handeling  van dat werk zal zyn aangesteld, gehouden en verpligt
Zyn telkens, by iedere verzending van brieven, in die kist of
het paket by gemelde brieven te voegen een lyst, waar van
een concept of model hier agter is gevoegd, waar by onder-
scheidelyk blyke, hoe veel brieven van ieder zoort of klassen
en maar welke plaats gedestineerd, mitsgaders het beloop. der
Portgelden, verzonden worden, van welke lyst telkens by iedere
Z0danige verzending copia zal moeten gezonden worden aan
de Seen of de genen, welke tot de behandeling van dat werk
M Amsterdam zal of zullen zyn aangesteld.

S 9. Maar de particuliere brieven of paketten voor personen,
thuishorende op Geilon, Cormandel, Bengalen, Mallabaar en

Wralte, zullen verzonden worden met een paket-boot: voor

lou en-die voor personen aan de Caap de Goede Hoop met
