1793. W. A. ALTING.            609

27 November. Recognitie, te voldoen door de leden der
Hooge Regering bij aanvaarding hunner betrekkingen.

Gelet zynde op de geringheid der inkomsten, aan alle de
aanzienlyke waardigheeden gehegt, mitsgaders dat, voor so
verre de Raden van Indi teevens waarneemen de praesidiums
of directin van verschillende collegin of departementen, zy
reeds onder de taxatie, by de dispositien der Hoge Regeering
op den 29sten October jl. gemaakt, begreepen zyn; is goed-
gevonden, onverminderd de gemelde dispositin en by ampliatie
van dezelve, by deeze te bepaalen, dat voortaan een aankomend
Gouverneur Generaal in ’s Compagnie’s kassa zal betaalen, by

wyze van recognitie, eene som van rds 6000,
een Directeur Generaal................dd 5000,
een Raad extraordinafr. . . 7 .70707 Es OWAIENEN 2000,
en by opklimming tot Raad ordinair... 1000,

en zulks alles by het inkomen der tyding van derzelver
electie of approbatie, respective uit Nederland.
Zie ook 4 Maart 1800.

5 December. Vernieuwing van het verbod tegen het
overvoeren van slaven naar de Kaap de Goede Hoop.

De heer Gouverneur Generaal heeft aan de vergadering
kennis gegeven, dat de uit Nederland gearriveerde, hoog Edele
heeren commissarissen generaal, M' Sebastiaan Cornelis Neder-
burgh en Simon Hendrik Frykenius, hoogst denzelven gein-
formeerd hadden, dat hun Edelens, by aanweezen aan de Caab,
gebleeken was, dat den aanbreng van Oostersche slaaven aan
dien uithoek als zeer nadeelig en van verderflyke gevolgen
was te beschouwen en dat de burger raaden dier colonie de
dringendste representatien daartegens hadden gedaan, mits-
gaders dat daar door ook aanleiding tot verregaande onge-
regeldheden wierd gegeven en dat hunne hoog Edelhedens
dien volgens begreepen hadden, dat van dit middel geen

gebruik gemaakt, maar aan de order daar tegen striktelyk de
PLAKAAT-BOEK DEEL XI,                                          359
