224               1790. W. A. ALTING.

50 Maart. Last op de buiten-kantoren aan niemand te
vergunnen naar Nederland terug te keeren, pvoor en
paleer deze Regeering nauwkeurig geinformeerd is, hoe
phet met de boeken staat en dat men liquide trans-
pporten kan doen’.

9 April. Bepaling, dat bij terugkomst te Batavia van
militairen van buiten-kantoren hunne wapenen terstond
moesten worden nagezien door speciale gecommitteerden,
die van hunne bevinding verslag moesten doen.

20 April. Toekenning van 4 pet. spillage bij vervoer

van teer.

In het reglement op de in- en afschrijvingen was dit artikel
vergeten.

26 April. Last op de buiten-kantoren, pby het exteeren
pan eenige onlusten, alle de contanten, provisin, am-
pmunitie of andere goederen, op trains- of oorlogs-
songelden afgeboekt wordende, by een apart trains-boek
win te nemen en hel gemelde boek, waarby het verstrekte
pen verbruikte separaat en distinct moet worden afge-
pschreven, na herwaards Batavia) te zenden, ten einde
palhier gevisiteerd en g'evamineerd te worden’,

Volgens de Regering was dit eene vnavolging van aloude,
sheilzame beveelen’.

50 April. Bepaling, dat de predikant voor het eiland
Onrust aldaar moest wonen.

Dit voorschrift in afkomstig van Heeren XVIIt" en vervat
in hunne missive van 9 November 1789, S 411.
