1785. W. A. ALTING.             785

16 Junij. Briefport tusschen Nederland en Indi.

Als een bewijs, hoe ongeregeld de verzending van brieven, zelfs
in het jaar 1785, nog was, wordt het volgende opgenomen.

Is goedgevonden en verstaan de heeren Meesters in eerbied
voor te houden, dat men hier sedert eenigen tyd klagten heeft
gehoord wegens de aansienelyke portgelden, die van de
Oostindische brieven worden g'eyscht, en dat deese en geene
daar om aan hunne correspondenten hebben versogt om de
brieven niel af te geeven in Compagnies doos; mitsgaders, dat
men om deese reeden hun Welkdele hoog agtbare versoekt
de nodige voorsiening te willen stellen tegen de misbruyken,
die dar omtrend mogten ingeslopen syn, en dat ieder by de
besorging der brieven mag konnen volstaan met sodanige porl-
gelden, als hoogst deselve sullen gelieven te bepalen; so meede,
dat een nauwkeurige behandeling daar omtrent plaats vinde, wyl
men hier te meermalen brieven voor de Caab heeft ontfangen,
die weder te rug hebben moeten gesonden worden.

16 Junij. Voorschriften nopens vcadels de marine’’.

Omtrent het plaatsen van twee cadetten de marine op ieder
schip, op de gagie van f 12 gulden ter maand en het verder
aangeschreeven, hun betreffende, namelyk dat aan deselve is
geperinitteerd het dragen van de monteering der sous-lieutenants
en sy, by retour, een praemie van f 100 sullen genieten, mits
by certificaat van den capitain of gesaghebber behoorlyk
doende consteeren van een goed gedrag, en dat deselve door
de regeering of eenige ministers op de buiten comptoiren tot
geen andere posten, dan die tot den zeedienst betrekking
hebben, mogen bevorderd worden; is goedgevonden en verstaan
den commandeur en opper-equipagiemeester alhier een extract
uit de missive van heeren Meesters van 15 May 1784 te doen
afgeven, met order om de cadets te informeeren, dat sy, by
retour in Nederland, sullen moeten exhibeeren een voldoenend
bewys van de capitain, opperstuurlieden of gesaghebbers, dat
sy sig behoorlyk hebben gedragen; en voorts van de order om
