282            1810. H. W. DAENDELS.

landdrost- of drost-ambt, onder welkers ressort zoodanige
houtwerken verkregen zijn.

Ten tweede: dat van alle de door de landeigenaren ver-
kocht wordende houtwerken aan den Lande zal moeten worden
voldaan 10 percent van den verkoops-prijs, waarop de hout-
werken van gelijke of naastbijkomende dimensien bij ver-
koop door den Lande zijn gesteld ;

zullende het jatti-hout, hetwelk tegen deze bepaling gevonden
zal worden vervoerd te zijn of onder voorwendsel van eigen
gebruik verkocht wordt om dus de betaling van de 10 percent
te ontgaan, worden geconfisqueerd en ook alle gepermitteerde
houtwerken, welke te gelijker tijd daarmede zullen worden
aangehaald, en tevens de vervoerders van zoodanige houtwerken
gestraft met kettingslag voor den tijd van twee jaren, tenzij
door hun aangetoond werd, op wiens last zij dat hout ver-
voerd hebben :;

zullende voorts de geconfisqueerde houtwerken publiek
worden verkocht en. het provenu daarvan verdeeld in cen
derde voor het gouvernement, een derde voor den aanbrenger
of aanhaalder en een derde voor den officier van justitie,
die de calange zal doen.

En ten einde niemand hiervan eenige onwetendheid zoude
kunnen voorwenden, zal deze, zoo ter dezer hoofdplaatse en
dies ressort, als in Java’s Oosthoek en op Java’s Noord-
Oostkust worden gepubliceerd en in de Hollandsche, inlandsche
en Chinesche talen geaffigeerd ter plaatse gebruikelijk.

Zie ook 21 Slachtmaand 1810 en 5 Sprokkelmaand 1811.

27 Hooimaand. Aanstelling van een bankier van het
Hollandsche. gouvernement in Indi.

Op het daartoe betoonde verlangen door zijne excellentie, den
kapitein-generaal van de Fransche bezittingen beoosten de
Kaap de Goede Hoop, Decaen, en tot facilitering der expeditin
van het Hollandsche gouvernement in Indin op Isle de France
is besloten den ontvanger-generaal, Jacob Paulus Barends,
