ib08. A.H. wiet.          er Te

1808.

8 Januarij. Maatregelen in verband met de aankomst
van den Maarschalk Daendels op Java.

Te midden van de gewone, dagelijksche bezigheden van de
Indische Regering, alsof er niets bijzonders was gebeurd,
deelde de Gouverneur-Generaal den S'e" Januarij 1808 aan
de vergadering mede, dat by hoogstdenzelve op den 2" dezer,
des avonds, ontvangen was het ordinair rapport van de rhede,
waarop genoteerd stond de aankomst van de Amerikaansche
brik, Virgine, gevoerd by den kapitein Davis, benevens een
kennisgave van wegens gemelden kapitein aan hoogstdenzelven
van de aankomst en het debarquement op Anjer van zyn
excellentie den Maarschalk in Hollandsch Koninglyke dienst,
Herman Willem Daendels, met deszelvs gevolg en de ver-
wachting van welmelden heer Maarschalk, dat aan denzelve
een expresse zoude'worden gezonden ; dat hoogstdezelve daarop
den colonel en chef d’etat major, George Heinrich von Gutzlaff,
en den colonel en chef der genie, Balthazar Fredrik Wilhelm
baron von Lutzow, had gedispicieerd om welmelde zyn exeel-
lentie Daendels tot aan Bantam te gemoet te gaan, werwaards
hoogstdezelve zig onder geleide van den Bantams resident,
Pieter Philip du Puy, zoude begeven: dat hoogstdezelve ins-
gelyks aan welmelden heer Maarschalk had toegezonden de
voor de gerappeleerde heeren Commissarissen Generaal, C. H.
van Grasveld en Mr C. F. Elout, ingestelde ontwerpen van
ceremonieel; dat zyne excellentie daarna had ontvangen een
briev van den Bantamsch resident, strekkende ten geleide van
een verpraay-brief van gedachte Amerikaansche brik, Virgine,
meldende tevens de aankomst met de brik van welmelde zyne
excellentie den Maarschalk in Hollandsch Koninglyke dienst,
Herman Willem Daendels, en deszelfs debarquement op Anjer,
benevens een brief van welmelde zyne excellentie den Maar-
schalk zelve, houdende kennisgave van deszelfs aanwezen in
deze gewesten: dat zyne excellentie de heer Gouverneur
