508           1723. W. A. ALTING,

prys te neemen, maar ook hunne in voorraad hebbende ryst
aan de gemeente te verkopen, op poene, dat by ontdekking
van het contrarie, by geweigerde verkoop of verkoop teegen een
hooger prys, voor de eerste maal de by een ieder gevonden
wordende ryst publiek op de ryst-bazaar zal worden verkogt
teegens 8, stuivers de gantang, mitsgaders dat de overtreeders
voor de tweede maal rigoureuselyk zullen worden gestraft, hetzy
met confiscatie der gevonden wordende ryst, als arbitraire
correctie na bevinding van zaaken; en ten dien einde de
officieren van justitie uitdrukkelyk te recommandeeren om
nauwkeurig te letten, dat de ingezeetenen het effect der
voormelde schikking genieten, en by eenige klagten dient-
weegen direct de nodige redresse te bezorgen.

Zie ook 5 Februarij 1795.

8 Februarij. Regeling ten aanzien van de kamer der
0. 1. Compagnie, voor welke men bij indiensttreding
in Indi moest geboekt worden.

Op de gegronde bedenkingen van hun Welkdele hoog
achtbare, dat de kamer Amsterdam door de betaling van alle
maandgelden van lieden, in Indin voor. gedagte kamer in
dienst genomen wordende, te zeer beswaard word, en hoogst
derzelver gegeeven ordre aan deeze regeering om tot wegnee-
ming van de hiervan plaats hebbende dispariteit te dienen
van haare consideratien; is goedgevonden en. verstaan te
reseribeeren, dat men na aanleiding van het geadvanceerde
door hoogst dezelve vermeend best te zullen zyn, zo hier, als op
de buiten-comptoiren te statueeren, dat de geene, welke in
Indin zullen worden aangenomen, niet alleen voor de kamer
Amsterdam zullen moeten worden bekend gesteld, maar: ook
geboekt zullen moeten worden voor de kamer Zeeland en de
kameren van het Zuider- en Noorder-quartier, en dat daar
omtrend de volgende schikkingen zullen in agt genoomen
worden, namentlyk, dat alle diegeenen, welke zeedert primo
January in dienst zyn aangenomen, zo wel als die, welke tot
