458        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

er toegestaan, omdat pdie vorst successivelyk heeft afstand
gedaan van diverse Europeesche hediendens, welke zyn hoog
Edelheid in deszelfs dienst pleeg te hebben, en ’s Compagnies
belang ook thans meer dan ooit meede brengt om de
inlandsche vorsten door soortgelyke inschikkelykheeden aan
zig te verbinden’.

29 April. Wijziging van de instructie voor de amphioen-
directie.

Na deliberatie is goedgevonden en verstaan, by wyze van
alteratie en ampliatie van de instructie voor de amfioen
directie, te ordonneeren en te statueeren, gelyk geordonneerd
en gestatueerd word by deezen:

1 dat voortaan geen directeur, administrateurs, cassier, scriba
of andere bediendens deezer directie eenige amfioen zullen
mogen kopen ofte daarin eenige handel dryven, voor zig
of voor anderen, directelyk of indirectelyk, op wat manier
zulks cok zoude mogen weesen, werdende zulks meede
ten strengsten geinterdiceerd aan den administrateur van
het kleede pakhuis, op poene van privatie van deszelfs
officie en verdere correctie naar exigentie van zaaken;

29 dat van nu af aan de administrateurs der amfioen directie
niet zullen vermogen eenige kisten amfioen naar hunne
particuliere wooningen over te brengen om deselve van
daar aan de kopers af te leveren, zullende de gemelde
afleveringen voortaan moeten geschieden direct uit de
pakhuizen van de Compagnie, telkens, wanneer zulks door
de kopers, na voorafgaande betaling, word verzogt; en

5 dat almeede voor het vervolg alle de kisten amfioen, voor
de verkoping geprojecteerd, zullen moeten worden genom-
merd, beginnende van N 1 tot de laatste kist inclusive, en
dat by het verdu-catern zodanige voldoende aanteeke-
ningen zullen worden gehouden, dat aan den koper altyd
op eene secuure wyze kan blyken, welke nommers by hem
zyn gemynd, ten einde te kunnen toezien, dat dezelfde
pommers by de aflevering aan hem worden afgegceven.
