4l

4              1779. R. DE KLERK.

voorstellen, strekkende om de chirurgyns door een gestadige
opwekking en onderwyzing in het geen tot derzelver beroep
behoort, een meerder ervarendheid te doen bekomen van de
zaaken, die de pligten van een medicyn meester vereischen

in

agt te neemen; zo is, op de daar by door zyn Edelheid

aan de vergadering in bedenking gegeven poincten gedeli-
bereert zynde, goedgevonden en verstaan:

1

30

40

alle onder- en derde meesters twee maal in de week
publieke lessen in de medieynen en voornamentlyk betref-
fende de chirurgie te laaten geeven door den stads
chirurgyn, David Bylon, om daar toe te vaceren des
Woensdags en Zaturdags voor de middag van agt tot
tien uuren;

gedagte Bylon te demanderen, van alle de geen, die ver-
zuimen ter bywoning van die lessen behoorlyk by hem
te verschynen, aantekening te houden en derzelver naamen
op te geven aan het hoofd van de chirurgie; mitsgaders
den laatsten te ordonneren nopens de zulken, die absent
blyven, zo wel als die, welke zig bequaam hebben gemaakt,
alle ses maanden aan deeze regering te dienen van berigt;
met betrekking tot het douceur van twee honderd ryx-
daalders, dat zyn Edelheid proponeert, jaarlyksch aan
voornoemde Bylon, tot goedmaking der onkosten en het
inkopen van boeken, uit de stads kasse te laaten afgeven,
de dispositie voor eerst uit te stellen; en

by de eerst af te gane brief naar Nederland het gebrek
aan goede doctoren, chirurgyns en vroedvrouwen hier te
lande te brengen onder het oog van de hoog Edele heeren
Zeventienen en hunne Edele hoog agtbare eerbiedig te
verzoeken daar in door de uitzending van bequame medi-
eyn-, heelmeesters en vroedvrouwen te willen voorzien.

Als resultaat van deze maatregelen vindt men in de resolutin

der Hooge Regering van 17 Maart 1780 het navolgende aan-
geteekend ;
