1776. J. VAN RIEMSDIJK.                  49

Cn verpachtte ze weder aan den meest biedende door tusschen-
Omst van Schepenen voor drie jaren.

Het product dier eilanden bestond uit koraal-steenen.

Van elke praauw, met dergelijke steenen beladen, mogt de
Pachter 1 rijksdaalder pacht heffen, terwijl de inhoud van de
Praauw, met inbegrip van de pacht, voor 17', rijksdaalders
Verkocht mogt worden.

er September. Uitschrijving van een dank- en bede-
dag wegens het aanstaande vertrek eener retourvloot.

M October. Vernieuwing van voorschriften nopens het
overvoeren van particuliere slaven mel Comp’ schepen.

In gevolge art. 22 der conditien voor de pacht van de in-en
Uitgaande regten mogt een schipper, in dienst van de Compagnie,
Miet meer dan acht slaven en een opperstuurman vier slaven
le gelijker tijd overvoeren.

Zeker schipper had niet minder dan 151 slaven in zijn
Schip geladen.

MU October. Last op den stads-drukker van elk door hem
te leveren drukwerk de eerste proef te zenden aan den
censor dier drukkerij.

Door den heer Gouverneur Generaal ter tafel gebragt zynde
tker schriftuur, tot titul voerende: Carteret, omtrent zyn ver-
thaald wedervaren te Macasser tegengesproken door Douglas (),

elwelk dezer dagen door den tweeden confrontist der Bataviasche
Aministratie-boeken, Abraham Douglas, aan den stads-drukker,
odewyk Dominicus, was ter hand gesteld om ter drukpers
Sebragt te worden en vervolgens door den laatsten aan zyn
elheid overgegeven, waar omtrent, na genomen lecture, hoog-

Semelde  zyn Edelheyd aan de vergadering kwam voor te dragens
Bd

ne) Zie over het verblijf van den Engelschman, Carteret, te Makasar het
ijdschrirt van Ind. taal-, land- en volkenkunde, Deel XXXIV, bladz. 161.
PLAKAAT-HOEK DEEL X.                                        '
