1810. H. W. DAENDELS,               15

culture strekken, te laten uitroeien, mitsgaders de peper-tuinen,
welke, ofschoon daarin geene kollij-boomen geplant staan, in-
gelijks geene voordeelen meer geven, te doen omkappen en
de gronden aan de gemeene Javanen te distribueeren ten
einde tot rijstvelden of andere cultures te worden ge-
emploijeerd.

15 Louwmaand. Voorschrift nopens den aanplant van
koffij.

Is besloten den inspecteur-generaal over de koflij-cultuur,
uithoofde van gebrek aan gronden in sommige districten, welke
tot de koffij-culture geschikt zijn, te qualificeeren om in zoo-
danige districten voor het vervolg tusschenplantingen te laten
doen en wel in ieder nieuw aangelegde plantagie in de diepte
tusschen de koffij-plantjes, die op 8 voeten staan, nog
een koflij-boom, waardoor de koflij-boomen alsdan in de
diepte op 4 en in de lengte op 8 voeten te staan komen,
hetwelk volgens verklaring van gemelden inspecteur-generaal
geen nadeel aan de overige kollij-boomen of de leverantie
van dat product zal veroorzaken, gelijk in het regentschap
Tjie-andjoer door de ondervinding bewezen was.

15 Louwmaand. Oprichting van kleine koffij-pakhuizen
over geheel Java.

Is besloten te bepalen, dat kleine pakhuizen op het geheele
eiland Java, welke tot faciliteit van den inlander en van
den inzaam der koffij op verre afgelegene plaatsen zijn
aangelegd of nog zullen worden aangelegd, voorzien zullen
moeten zijn van schalen en gewichten, de gewichten van
koper of bij gebrek van dien van lood of steen, in welk
laatst geval dezelve een merk van den prefect zullen moeten
hebben, hetwelk de zwaarte daarvan aanduidt.

15 Louwmaand. Voorschrift nopens eischen in regten.

Te meermaalen en nu wederom onder het houden der volle
