184              1789. W.A. ALTING.

deselve, hy zy wie hy zy, aan land koome, onder wat pretext
het zoude mogen weesen, en dat, wanneer zy daar gewelt willen
gebruiken, dan gewelt met gewelt te keer gegaan behoort te
worden; zo is, uyt aanschouw van de situatie, waar in de
Compagnie. zig, voornamentlyk ook met opzigt tot haare militaire
en navale magt, thans bevind, goedgevonden en verstaan den
Gouverneur van Overstraten voor te houden, dat heeren Com-
missarissen Generaal in de presente omstandigheeden, waar in
de republiek en in het byzonder de Compagnie zig bevind, vry
raadsamer oordeelen het by een ernstige protestatie te laaten
berusten, als tot het emploieeren van middelen van gewelt
over. te gaan, en dat de duisterheid, welke de woorden : uitterste
nood in zig bevatten, waaromtrend de bepaaling of opheldering
van de nadere verklaring hunner Hoog Mogende zal moeten
worden afgewagt, iutusschen kan dienen om met meerder
gratie eenige toegeventheid te gebruiken omtrent scheepen, die
wezentlyk aan het een of ander gebrek hebben of door zee-
nood genootzaakt zyn geworden een der Javasche comptoiren
aan te doen, mits alle ommegang met den inlander zorgvuldig
tegengegaan en belet worde.

26 November. Verbod tegen het bezit van schietgeweer
in de Bataviasche bovenlanden.

Door den heer Gouverneur Generaal te kennen gegeven zynde,
dat zyn Edelheid reeds te meermalen hoogstdeszelvs gedachten
had laten gaan om de meenigvuldige moorden, die er dagelyks
in de boven landen met schietgeweer gepleegd wierden, op de
best mogelyke wyze tegen te gaan en dat de gecommitteerde
tot en over de zaaken van dag inlander, Hendrik Isaac Guitard,
daartoe aan zyn Edelheid als het geschikste middel had
opgegeven het beletten, dat niemand in de boven landen met
eenig schiet-geweer gewapend ging en daar toe aan niemand
eenige permissie verleend wierd;

zo is goedgevonden en verstaan den gemelde gecommitteerde
te recommandeeren voor het aanstaande jaar geen passen te
