516            1778, R. DE KLERK.

dat den gouverneur voor het vervolg aansprekelyk zal worden
gehouden voor de wanbetaling der pagters of hunne borgen en
de pagters daar en tegen gehouden en verpligt zyn, behalven het
gewone een procento tot onderhoud der kruisvaartuigen tegen
de zeerovers en een quart procento voor den ontvanger der
domainen te Samarang, boven de uitgeloofde pagtschat nog
aan den gouverneur te betalen agt procento, die by deezen voor
het instaan der pagt penningen aan de Javasche hoofdgebieders
tot een douceur op het rendement der pagten worden toe-
gelegt; en in tegendeel eens voor al af te schaffen, gelyk
afgeschaft en verboden worden mits deezen, alle andere four-
nissementen door de pagters ten behoeven van den gouverneur,
onder wat naam het ook zoude mogen weezen.

Desgelyksch te statueeren en al mede by de pagt conditien
te bepalen:

dat niemand, van den gouverneur af tot den geringsten
Comp dienaar en ingezeten toe, en even zo min inlandsche
regenten en hoofden of gemeenen, onder wat pretext en op
welk comptoir of plaats het ook zoude mogen weezen, zelfs
niet in hun eigen district, zullen mogen pretenderen vryheid,
zo min van een gedeelte, als van den vollen tol van het
geene hy in- of uitvoert; dog van de gepermitteerde lasten
der scheeps overheden en verder niet eenelyk den halven
tol betaalt zal behoeven te worden;

dat de regenten het van ouds aan de pagters toegevoegde
volk en huisgezinnen altoos, zonder tegenspraak, zullen moeten
fourneren en compleet houden ten dienste van de pagters, zonder
van die menschen eenige andere heeren diensten te vergen.

dat de bepaling, om geen andere tol te mogen heffen
als alleen den zee tol, enkeld betrekking heeft tot Comp
territoir ; en

dat voor Iyfeigenen, boven de vyf jaaren oud, die voor de
eerste maal worden aangebragt en waar voor gevolgelyk op Java
of hier nog nooit redemtie geld aan de Comp is betaald, het
zy door den tegenwoordigen of vorigen lyfheer of lyfvrouw, tien
ryxd aan den pagter en een ducaton of een en vyf agtste ryxds
