60               1777. J. VAN RIEMSDIJK.

kerken moeten worden gesupporteerd en in ’t jongst ver-
weeken jaar nog gemonteerd hebben rd: 8951 : 1 : -, is, op
de propositie van den heer Gouverneur Generaal, goedgevonden
en verstaan :

Eerstelyk: het prediken in het Malleyds op Donderdags
’savonds in de buyten Portugeesche kerk voor ’t vervolg in
’t geheel af te schaffen en alleen Sondags ’s namiddags of
’s morgens en ’snamiddags de openbaare godsdienst oeffening
in die taal te laaten verrigten, ’t zy in de hospitaals, dan wel
in de buyten Portugeesche kerk, zoo als ds Wiltenaar sulks
sal verkiesen.                                  :

Ten tweeden: wanneer op Vrydags ’savonds in de buyten
Portugeesche kerk niet word gepredikt, als dan ook het voor-
leesen in deselve te doen excuseeren en de kerk geslooten
houden.

Ten derden: den predikdienst in de kasteels cappel tot
dankzegging na de celebratie van ’s Heeren Heylig Avondmaal,
in steede van ’savonds te ses, voortaan ’s namiddags te halff
vyff uuren, eeven gelyk in de groote Nederduitsche kerk in
de stad, te laten beginnen; en

Ten vierden: den Balliuw en kerkmeester, David Julius van
Aitsma, te recommandeeren om, ten aansien van de uytgiften
in ’t generaal, zoo veel immers doenlyk zy, de zuynigheyd
te betragten en denselven teffens te gelasten van het op den
4en deeser geweest zynde groot restand waxkaarsen, tot wel
7055 te samen weegende, welke men egter, door de voor-
noemde schikkingen, in ’t vervolg nader zal kunnen bespaaren,
niet meer aan te houden als eenlyk de benoodigdheyd, voor
den tyd van een rond jaar vereyscht tot gebruyk in de catechi-
satie, die weekelyks, op Donderdag ’savonds, in de groote
Nederduytsche kerk word gehouden, en al het overige, ten
voordeele van de kerken, by publique vendutie te verkoopen.

14 Februarij. Bepalingen nopens het binnen-hospitaal te
Batavia.

Na alles rypelyk overwoogen te hebben, wat raadzaam en
