1777. J. VAN RIEMSDIJK.               73

Ten laatsten: moeten de kopers of genieters van de klederen
wel ernstiglyk gewaarschouwd worden, dat zy, in cas van
verkoop derzelven, zoo wel als de opkopers daar van, volgens
de ordonnancie van den 4" Augustus 1755 zullen verwezen
worden in een boete van vyftig ryksdaalders.

Als bijlage is aan dit reglement toegevoegd het navolgende -
model.

DEERD van Het-SChID, snares ee ers wort by
dezen wel expresselyk gelast om, by de verstrekking der goede
maanden, die by zyn aankomst en vertrek, mitsgaders gedu-
rende den leg-tyd hier ter reede, met voorkennis van den heer
 Gouverneur Generaal of geobtineerd fiat, aan de onder hem
bescheiden’ schepelingen staat gedaan te worden, een dag
bevorens den commandeur en opper-equipagemeester en den
scheeps-boekhouder daar van. te verwittigen, ten einde zig,
nevens hem, aan boord te laten vinden om, niet alleen de
gemelde verstrekking van geld, maar ook en wel principaal
de afgave der klederen aan den gemeenen man, welken dezelven
mogten benodigd zyn, by te wonen en gezamentlyk des te beter
te kunnen oordeelen; wie van ’t volk genoegzaam van klederen
ontbloot is en overzulks derzelver verstrekking nodig heeft.

En op dat deze zeer nutte en pryselyke schikking tot con-
servatie van ’s volks gezondheid en ter voorkoming van genoeg-
zaam naakt te lopen aan de intentie kome te voldoen, zo zal
de schipper teffens, na de gedane verstrekking, alle de aan
boord zynde officieren ten scherpsten moeten aanbeveelen om
met de uiterste attentie te letten en tegen te gaan zoodanig
misbruik, als daar van, door verkoop en anderzins, zoude
kunnen worden gepleegd.

8 April. Vergunning voor de Lutherschen te Batavia
van de gelden, gecollecteerd in hunne kerk, zooveel af
te houden, als benoodigd was voor hunne bedeelden.

Door den Lutherschen kerkenraad versoek gedaan synde om
