1625. P. DE CARPENTIER.          165

niet geraden wordt soo lange te vertoeven, soo sal hy ver-
mogen den arrestant in rechte te hetrecken om te verstaen
redenen van arreste by forme van eysch.

9;

Ingevalle eenich borger sich selven voor een vreempt per-
soon borge stelt, mits beloovende ’t gewijsde voor de gearres-
teerde te voldoen ende den vreemde op soodanigen borchtochte
ontslaegen wert, sall alsuleken poorter voor ’t gewijsde aen-
gesproocken wesende, sich niet mogen behelpen met syn bor-
gerrecht.

10.

Ingevalle yemant tsy burger, inwoonder ofte vreemdelingh
gearresteert ware ende men by apparentien bevondt, dat niet-
tegenstaende ’tarrest lichtelyck soude comen te vertrecken,
sal in sulcken gevalle den arrestant om syn schade voor te
comen van den gearresteerde vermogen borge te eysschen voor
’tnaercomen van den arreste ofte by weygeringh van dien,
denselffden met consent van den officier te doen ghyselen,
ende by sooverre ymant boven arreste quame te vertrecken,
sal voor syn arrest braecke verbeuren vyftich realen van achten.

16 Junij.
23 Augustus.

Ordre op ’t stuck van desolate boedels.’
1.

Eerstelyck ingevalle ymant onser ondersaten ende borgeren
by tegenspoet in coophandel, verlies ter zee ofte andere ongeval,
insolvent quame te worden, ofte by versterven eenen desola-
ten boedel achterliete, sal sulex by de gemene crediteuren
den Bailliu ende gerechte aengedient worden, opdat by deselffde
alsuleken goederen als by den insolventen, overledene ofte syne
erffgenamen naergelaten, desert gebleven ofte metten voet ge-
stooten syn, in bewaerder handt genomen mogen worden.

2.

Ende ten eynde alle frauden geweert blyven, sal niemant
