VE ME EP

pi

b14              1781. W. A. ALTING.

het zy Batavia, Samarang, Sourabaya, Griss, Madura of
Cheribon, alwaar zy de gewoone visitatie zullen moeten onder-
gaan; en, van daar verder willende vertrekken naar een der
evengemelde plaatsen, met een kleine pas gerieft worden, op
dewelke gespecificeerd zal moeten staan den tyd der aankomst
van dat vaartuig, van wat plaats het is aangekoomen, wat
het toen inhad en wat het op zo een eerste plaats heeft
ontscheept; terwyl ook, zo min alhier, als op Java of Cheribon,
aan zodanige vaartuigen andere passen zullen worden verleend
als naar de plaatsen, van waar de vaart naar de Oost en Noord
is gepermitteert, en dit zo lange, tot dat zy hun overwalsche
lading zullen hebben verkogt.

En wanneer zo een vaartuig op een tweede of derde der
bovengemelde gepermitteerde plaatsen aankomt, zo moet het
geen aldaar van de overwalsche lading ontlost word, mede op
de op nieuw verleend wordende kleyne pas bekend worden
gesteld, zo wel als het geen op de bereeds bevorens aangeweest
zynde plaats of plaatsen ontlost is, in zo verre het bekend
gesteld is op de daar aangebragte pas of passen.

Art. 21. Geen vogelnesjes mogen van Java uitgevoerd
worden dan alleen naar Batavia, sub poene van confiscatie
en verbeurte der vier dubbelde waarde daar en boven.

Art. 22. De vaartuigen van Banca en Bliton mogen alleen
op Palembang vaaren en gemelde twee eilanden in het geheel
niet bevaren worden van Java, Madura of Gheribon.

Art. 25. Alle vaart van Celebes en Sumbawa naar Malacca
en naar de plaatsen, in straat Malacca gelegen, gelyk ook die
op de Oost-kust van Sumatra, als Palembang, Jamby, Andragiry
en verdere plaatsen word verboden, op poene van confiscatie
van vaartuig en lading.

Art. 24. Geene vaartuigen, ’t zy van Java of elders in
’ Oosten, ook van Palembang, mogen Malacca passeeren.

Siam, Cambodja en andere plaatsen, daar omstreeks of in
de bogt van Siam gelegen, moogen maar alleen door vaartuigen
van deeze hoofdplaats bevaren worden, dog niet van Java,
Madura, Cheribon en Palembang (van welke laatste plaats egter
