124        1624, 1625. P. DE CARPENTIER.

voeren, dat niet alleen haer eygen kisten daermede vervult
syn, maer daer en boven noch andere persoonen met de selffde
helasten, waermede sy niet alleen de conditien des articul-
brieffs, by allen int generael ende yder int particulier be-
veedicht, verbreecken ende de schepen met de veelheyt haer-
der kisten belemmeren ende benauwen, maer boven dien
de generale Comp. in haren handel in Nederlant daer mede
grootelyex vercorten ende prejudicieren

Het laatste was natuurlijk in de oogen der Heeren Bewind-
hebbers het ergste.

2 Eedformulier voor den Kapitein, Luitenant en Vaandrig
der vwaeckende burgerye’ te Batavia.

Dit stuk bevat niets meldenswaardigs.

2 Kerk-ordening (Reglement voor predikanten, krankbe-
zoekers, enz.)

Het bestaan van dit stuk blijkt uit de considerans van het
plakaat van 7 December 1645, maar het stuk zelf is in het
Bataviasche archief niet aangetroffen.

1625.

7 Maart. Verbod tegen het aangaan van verbindtenissen
met Compagnies dienaren zonder consent.

Een Bataviaasch ingezetene, van wat qualiteyt ende con-
ditie hy sy’, die aan een Comp dienaar iets geborcht, ver-
schoten ofte jetwes, ’tsy in ofte buyten sieckte, verstreckt
ofte in eeniger manieren daer mede gehandelt ofte gequanselt’
had, kon sonder behoorlyek bescheyt te thoonen, dat daar-
toe speciael consent ende ordre van d'overicheyt deser plaetse
gehad hebbe’, zijne inschuld niet in regten opvorderen, maar
bleef van zijne vachterheyt te eenemael versteecken
