206           1627. P. DE CARPENTIER.

by goet vinden van den Gouverneur Generael ofte den directeur
ende aenwesende raden van Indien, syn residentie aldaer nemen
ofte ter plaetse daer het rendevous sal wesen begrepen.

Ep

Ende alvorens van daer naer â€™t voorsz. rendevous te ver-
trecken eerst hem pertinentelyck informeeren, ende op d'ex-
cessen, die op de schepen derwaerts gaende ofte van daer sey-
lende, ofte ooek die daer ter plaetsen aen lant mogen syn
gecommitteert, ende tegens de persoonen daer aen schuldich
synde procedeeren sonder ymant te verschoonen.

4,

Wesende ter plaetse van syne ordinaris residentie sal inqui-
reeren op alderley delicten ende exorbitanten, die ongestraft
syn gebleven ende op degene, die daer naer alomme te water
ende te lande souden mogen geperpetreert worden, alle en een
vgelyek, die daer aen soude mogen ontfangen hebben te recht
stellen ende procedeeren tot uyterlycke sententie,

5.

Sal hem pertinentelyck informeeren op alderley prinsen , die
in Indien sullen werden genomen ende alle bescheyden recou-
vreeren van tyt, plaetse, persoonen, natie ende oorsaecke, waer
omme deselve goede prinsen gehouden ende verclaert behooren
te worden ende deselve nevens de quantiteyt ende qualiteyt
van de genomen goederen met de taxatie, die daer over syn
gedaen, herwaerts oversenden, omme dien volgende ter judi-
cature van de admiraliteyten gestelt te mogen werden.

6.

Sal mede helpen besorgen, dat in saecken, daer confiscatie
van Iyff ofte goet soude mogen vallen, de rechters nae be-
hooren mogen syn gequalificeert ende beedicht, ende ten min-
sten vyff int getale ende insgelyex helpen procureeren, dat
alomme in Indien, daer forten syn, crimineele judicature wor-
den gehouden, sulex werden achtervolght.
