1796. W. A. ALTING.   6        2877

Slaat sal konnen maken op de restitutie der penningen, die
Zy thans gedwongen is vooruit te schieten, maar ook op een
ryken oogst van de vrugten deeser tydelyke opoffering, en
mitsdien de hooge regeering te qualificeeren om de supplianten
's Compagnies weegen voor eerst te adsisteeren met eene somma
van rds 58500 en, by aldien zy voor ultimo October aan-
slaande geen genoegsaame aftrek by partikulieren vinden voor
hunne producten, als dan nog met eene gelyke somma van
rds 58500, alles in papieren van credit en tegens den interest
van , percent ’smaands, omme voor ofte met ultimo De-
cember 1797 aan de Compagnie wederom te worden afgelost ;
met verdere last om alle mogelyke securiteit en praecautien
le neemen, speciaal ook, dat de supplianten voor elkanderen
Zullen moeten caveeren en hunne overige crediteuren aan

de Compagnie zullen moeten cedeeren de pracferentie hoven
hunne pretensien.

25 Augustus. Ontheffing der administrateurs van de

verplichting tot het afleggen van den eed van trouwe

behandeling bij het ledig vallen van eenig specerij-
pakhuis.

Jaarlijks in de maand Januarij moesten de administrateurs

Zoodanigen eed afleggen, welken de Indische Regering voldoende
achtte.

27 Augustus.  Voorschrift nopens borgtogten.

Commissarissen-Generaal vonden goed qualificatie aan de
hoge regeering te verleenen om het stuk der borgtogten we-
derom te brengen onder de vorige bepaling van drie jaaren,
onder de navolgende precautien, te weeten :

1 dat de visitateur generaal zal worden gelast zorge te dragen,
dat de bevindingen op de negotie-boeken der buiten comp-
toiren, byzonder van zodanige, waar verandering in het
hoofdbestuur is voorgevallen, direct na den ontfangst der
boeken by preferentie worden opgemaakt, sub poene van
