1620. J. P. COEN.              25

rechten van alle natien ende volckeren, soo wel van de in-
gesetenen, als die om haer profijte haer van alle quartieren
"herrewaerts vervoegen, ende wy aen onser burgers goeder
genegentheyt niet twyffelende, haer tot verscheyden maelen
voor desen door onse gecommitteerden doen voordragen hebben,
sde nootwendicheyt tot eenige subsidien, waer toe wy haer
tot onsen grooten wel gevallen, altoos gevonden hebben vol-
gens alle redenen te inclineren, derhalven soo ist’ enz.

Volgens taxatie van den Sjahbandar werden belast:

1 met een in- en uitgaand regt van 5, 84 met namen
genoemde soorten van goederen en koopmanschappen
(onder welke zeker de curieuste zijn voliphanten’)
en vandere diergelycke, hier niet wt gedruckt ():

2 met een inkomend regt van 5, en een uitgaand regt
van 10, 22 andere soorten van goederen (onder
welke rijst, foeli, noten-muskaat en nagelen, waaruit
blijkt, dat toenmaals het monopolie der Compagnie
nog niet bestond).

Den arack sal geven thien pr. cento, soo wel van incomen,
als van uijtvoeren.

Voor het regt van kilang (), arak en toeak te verkoopen,
moesten de herbergiers maandelijks betalen 2 realen van ach-
ten; als impost op Spaansche wijnen de tappers ofte ver-
coopers’’ 20, de burgers 5 realen per legger.

Alle in- en uitgevoerd wordende goederen moesten aan den
Sjahbandar worden aangegeven, die daarvoor passen uitreikte,
door den ontvanger mede onderteekend.

Geen vaartuig mogt vop poene van confiscatie van alle de in
ofte uijtvarende goederen, zonder pas binnenloopen of uitgaan.

Eed-formulier voor den Ontvanger en Sjahbandar.

Dit stuk is afgedrukt in de Jonge, IV, 238 vlg.

() Hoe gebrekkig de lijst is, kan o. a. nagegaan worden uit deze voorbeel-
den: palderley Chineese waeren, alderhande Javaansche cramerye, alderhande
garen"’, enz.

() Welke soort van sterken drank met dit woord bedoeld wordt, heb ik niet
mogen ontdekken,
