810              1785. W. A. ALTING.

catie en affixie van biljetten, zo in de Nederduitsche, als
gebruikelyke lands taalen, te adverteeren en te waarschou-
wen, op dat een ieder daar teegen attent en waakzaam
mooge weezen, ter verhoeding van schaade, en dus by ont-
vangst van credit brieven naauwkeurig te letten, dat in dies
letter- of cyffer-druk geen verandering is gemaakt, gelyk zulks
uit de oneguale byvoeging van eenige letters en getallen en het
verschil in den druk inkt by een exacte beschouwing te ont-
dekken is; en voorts, opdat de dader of daders van die gepleegde
falsiteit hunne welverdiende straffe mogen erlangen, te belooven
een premie van 100 zilvere, gecartelde ducatons aan den geenen,
dewelke de persoon of persoonen, die zig aan de voorschreeven
vervalsching hebben schuldig gemaakt, dan wel in ’t vervolg
van tyd schuldig zouden mogen maken, zal weeten te ontdekken
en aan te wyzen, zodanig, dat dezelve in handen der justitie
geraken en van het fait kunnen worden overtuigd.

Tot voorkoming van alle fraudes is ter deeser geleegendheid
meede nog goedgevonden en verstaan op de rugge der nieuw
aangemaakt wordende brieven van credit nog een stempel te
doen zetten aan de agterzyde van het getal, waar door het
bedragen derzelve word aangeweezen, en voorts het beschryven
of bekladden derzelven van agteren op poene van confiscatie
te verbieden.

Zie ook 8 December 1785 en - Julij 1799.

22 November. Bepaling, dat geene tafel-gelden meer
verstrekt zouden worden aan Compagnie's dienaren, op
expeditie gaande.

De reden van dezen maatregel wordt niet opgegeven.

22 November. Berekening der waarde van ten geschenke
ontvangen peper en tin.

Tot wegneeming der onevenredigheid, welke in de gewoone
bereekening der van de Koningen van Bantam, Palembang en
