1811. J. W. JANSSENS.                 715

de daartoe benoodigde gereedschappen en materialen uit den
onder hunne directie zich bevindenden voorraad te ver-
strekken of over de spoedige en min kostbare aanschaffing
te concerteren ;
4 aan den kolonel Starrenburg uit ’s Lands magazijnen te

doen verstrekken :

6 boeken teeken-papier,

1 riem klein formaat schrijfpapier,

1 Chinees papier,

2 bosschen schrijfpennen, en

2 ponden lak.

18 Julij. Staking van de werkzaamheden aan de Merak-

baai.

Overwegende, dat sedert den aanvang van dit etablissement
tot dusverre de ongezondheid van hetzelve onafgebroken is
bewezen, zoodanig, dat het grootste gedeelte der aldaar geweest
zijnde militairen en arbeidslieden er hun graf hebben gevon-
den en de overige aan kwijnende en onherstelbare ziektens
voortsukkelen, waartegen geene middelen van genezing zijn
uit te vinden;

overwegende, dat, hoezeer het van het grootste nut zoude
zijn om de West van Batavia eene haven te hebben,
waarin de schepen van het Rijk een veilige ligplaats zouden
vinden, het, zoo niet geheel ondoenlijk, ten minsten ten
hoogsten moeielijk zoude wezen om de werken in de Merak-
baaij volgens de gearresteerde plans te volbrengen, aangezien
het gebrek aan werkvolk, dat niet zonder den inlander ten
zwaarsten te drukken verkregen zoude kunnen worden ;

overwegende, dat de ondervinding bovendien voldoende heeft
bewezen, dat de ziektens aan boord van de daar geweest zijnde
schepen niet minder hevig dan onder de aan den wal zijnde mili-
tairen en werkvolkeren hebben geregeerd;

overwegende, dat, wanneer de geprojecteerde werken al
werden voltooid, de Merak-baaij nog maar eenelijk als eene
