528         1796. P.G. VAN OVERSTRATEN.

5 December. Schadeloosstelling voor het collegie van
Heemraden voor het gemis van de inkomsten uit de
pvoormalige’’ wagen-pacht.

Commissarissen-Generaal bestemden daartoe by provisie’ eene

som van 30,000 rijksdaalders ’s jaars, in vier of meer termijnen

uit ’sCompagnies kassa af te geeven, so als dat in de

huyshouding van hetzelve collegie ’t best zal convenieeren’’.
Zie ook 15 Augustus 1796.

12 December. Gangbaar verklaring van veenige"’ brieven
van crediet van 10,000 rijksdaalders.

Alzo met speciaale voorkennis en na vooraf daar toe ver-
kreegen qualificatie van de hoog Edele heeren Commissarissen
Generaal over geheel Nederlands Indi, boven het roulleerende
capitaal aan brieven van credit, nog zullen worden aangemaakt
eenige brieven van credit van tienduizend ryksdaalders, gedag-
tekend den 182 November jongstleden en ondertekend door de
heeren Raaden ordinair en extra-ordinair, Adriaan de Boek en
Arnoldus Constantyn Mom, nevens den eersten opperkoopman
des kasteels, Willem Jacob Cranssen, en den groot kassier,
Johan Hendrik Holle, mitsgaders in margine, voor gezien, door
den heer ad interim Directeur Generaal, Johannes Siberg, zo
is het, dat dezelve by deezen worden gangbaar verklaard en
hier van aan alle en een iegelyk wordt kennis gegeeven.

EC. VAN OV ERAERATEN.

16 December. Verbod tegen handel op de Duizend-
eilanden.

Heeren Commissarissen Generaal aan deeze regeering over
gelaten hebbende om zodanige dispositien te neemen omtrend
de pagt der Duizend eilanden, hetzy om de admodiatie daarvan
aan den Chineeschen boedelmeester, Tan Koseeng, ingevolge
zyn daartoe gedaan verzoek te continueeren, dan wel dezelve
