dd   aad  MS    Ne   oe   A  es bet   Dd kt rdt ed ea erb . 0
k        Ee

1808. H. W.  DAENDELS.                    817

moment aanwezig is, zal het hoofd van het district, waarin
zoodanig posthuis is gelegen, verpligt zijn tot het overbrengen
van deze brieven extra ordinair persoonen te emploijeren, alzoo
hij, hoofd, verantwoordelijk word gehouden voor alle vertraging,
die daaruit mogte komen te ontslaan.

Art. 11. Op iedere station zal het inlandsch hoofd, welke
zig daar bevind, gehouden zijn de executie van dit reglement
te surveilleren, voor zoverre zulks de poslilions, wegwijzers
en paarden betreft: zij moeten de postilions tot hun plicht
houden en in alle gevallen van verzuim of slegt gedrag daarvan
aan het naastbij gelegene bureau of aan hunnen resident
rapport doen.

Art. 12. De postilions zullen gehouden zijn in de goede
mousson agt en in de quade mousson vijf quartiers paalen
in een uur af te rijden en moeten tegen den gewonen tijd, dat

de post op hunne stations passeerd, gereed staan en hunne

paarden gezadeld hebben om zonder het minste verwijl de
brieven-zak over te neemen en verder te brengen.

Art. 15. Ten einde verzekerd te zijn, dat aan het vorig

artikel word voldaan, zal op de gewoone postceel door de
commiesen de aankomst en het vertrek der postilions worden
aangeteekend.

Art 14. De postilions zullen de grootste zorge moeten
dragen voor de veiligheid van den verzegelden brieven-zak,
welken zij zullen bekomen, en denzelven in den besten staat den
eenen aan den anderen moeten overgeeven. Die geenen, bij
welke de sbrieven-zak in een slechte of defecte staat mogt
gevonden worden, zullen daarvoor aansprakelijk en straf-
baar zijn.

Inrigting en werkzaamheden der hoofd- en intermediaire
bureaux op de hoofdplaatsen zoowel als de residentien
en de Bataviasche bovenlanden.
Ar. 1. Op de generale post-comptoiren zullen alle brieven

gesorteerd en in paquetten, voor iedere plaats afzonderlijk,
PLAKAAT-BOEK DEEL XIV,                                       52
