1805. A. H. WIESE.             197

meester van kalk en steen geene andere kraalsteenen zullen
mogen worden geaccepteerd, dan de zogenaamde levendige
en de dooden door hem zullen moeten worden afgekeurd en
terug gegeeven.

Ten tweeden: de kalk-branders te doen aanbeveelen en
recommandeeren om tot het stooken van kalk geen andere
brandstoffen te amploieeren als goed, deugzaam hout, met in-
terdietie om daartoe gebruik te maaken van allerlei ruigtens
en vuilnissen. zo als men in ervaring is gekomen, dat thans
door hun geschied; en ten einde dit tegen te gaan en te
beletten den keurmeester van kalk en steen te gelasten de
respective kalkovens telkens, voordat dezelven in brand worden
gestoken, nauwkeurig te visiteeren en om bv ontdekking, dat
tegens het gemeld verbad gehandeld word, daarvan kennis te
geeven aan den heer president van het collegie van Scheepenen,
met qualificatie aan welgemeld collegie om de overtreeders te
condemneeren in een boete voor de eerste maal van een hon-
derd en voor de tweede maal van twee honderd zilvere ge-
cartelde ducatons, ten behoeven van de stads kas, mitsgaders
om by contraventie van het voorschreeven interdict voor de
derde maal daarvan kennis te geeven aan deeze regeering ten
faveure van nadere dispositie.

Ten derden: op het gesustineerde door den keurmeester,
dat de thans gevonden wordende, mindere grootte en dikte
der gebakke steenen, dan de orders dicteeren, veroorzaakt werd
door de vermagerde gronden, waaruit de specie gedolven
werd voor de gebakken wordende steenen, en de bepaalde
oude vormen of maaten der metzelsteenen dus niet meer
loerykende zyn, naar den voorstel in dier voegen te veranderen,
dat dezelven, in steede van 10 duimen lengte, 4, duimen
breedte en 2 duimen dikte, voortaan zullen moeten houden
10V, duimen lengte, 5', duimen breedte en 2', duimen
dikte, en de rollaag steenen naar evenredigheid, terwyl de
Maat of vorm der vierkante of vloersteenen, die thans is 11
duimen en 1', duimen dikte, gebragt zal moeten worden op

IN, duim middelyns en 1, duimen dikte, de grootere

