198              1810. H. W. DAENDELS,

over hetgeen verder van belang mogt zijn voorgevallen, cen
schriftelijk rapport inzenden.

Art. 6. De inspecteur, die de week heeft, zal ook daarop
letten, dat geene der ambachtslieden of andere werkvolkeren
tot particuliere diensten of werken gemploijeerd worden.

Art. 7. Hij waakt mede voor de goede behandeling der
werkvolkeren, zoo Europeesche als inlanders, en zorgt, dat
geen derzelver door iemand mishandeld of in zijn verdiensten
verkort worde; zulks onverhoopt ondervindende, zal hij daarvan
rapport maken aan den commissaris-directeur van de maand.

Art. 8. Alle aanvrage van benoodigdheden, door den di-
recteur van het atelier gedaan wordende, moeten voor gezien
geteekend worden door den inspecteur, tot wiens departement,
hetgeen daarmede aangemaakt moet worden, behoord en daarna
aan gedagten directeur ter indiening aan den landdrost terug
gegeven worden.

Art. 9. Het ijzer, koper, staal, enz., tot de aanmaking der
kust- en veld-afluiten of andere werkzaamheden, hoe ook ge-
naamd, benoodigd, zal voor het smeeden en smelten, zoowel
als na dat het gereed zal zijn, ten overstaan van den inspecteur
der week gewogen moeten worden, ten einde na te gaan,
hoeveel van hetzelve voor ieder stuk of assortiment verbruikt
en wat het smee-verlies daarop is, om het ware kostende
aan den Lande daarvan exact te kunnen berekenen.

Art. 10. De inspecteur-commandant der artillerie zal spe-
ciaal nagaan, hoeveele en welke soort van houtwerken voor
ieder der kust- en veld-affuiten benoodigd zijn en verbruikt
zijn geworden, op dat daaruit almede kunne worden opge-
maakt, op wat de houtwerken voor soortgelijke artikelen aan
den Lande komen te staan.

Art. 11. De inspecteur der week zal ook oplettend acht
geven, dat alle materialen als hout, spijkers, ijzer, staal, enz.
behoorlijk gebruikt en niet onnoodig verspilt worden of
daarmede willekeurig gehandeld, dan. wel tot andere eindens
als ten dienste der Lande gebruikt worden.

Art. 12. Hij zal mede zijne attentie daarop vestigen, dat
