170              1789. W. A. ALTING.

drie Javaansche brieven, door gemelde regenten geschreeven, ten
blyke, dat dezelven de voornoemde conditien hebben aangenomen
en zich tevens, onder nader verzoek van de leverantie van
indigo en katoene gaarens bevryd te mogen wezen, plechtig
verbonden en aangeboden hebben om als dan in den tyd van
vyf jaaren aan de Compagnie te zullen leveren, als:

ie PE ef Er Etre. pikols 22000,
snot MG TAAAMMEr., ves nreers 5000,
BB ae RTR KEEK Tin ED 1000,
shet Butenzorgsene... 5.5, NEN   8000,

of te saamen ........pikols 56000;

na resumtie van welk bericht en dies bylaagen als nu
goedgevonden en verstaan is de voornoemde regenten van
Tjanjoer en Tjiblagon te ontslaan van hunne verplichte leverantie
van indigo en katoene garens en voorts te approbeeren de
voornoemde, met de voormelde regenten aangegane conventie
om, in stede van de gemelde indigo en katoene garens, tegens
het jaar 1795, 5000 pikols coffy jaarlyks meer te zullen
leeveren, in verwachting, dat zy niet alleen daar aan stipt
zullen voldoen, maar ook, dat zy in den tusschentyd tot het jaar
1793 voor die onthefte leverantie en het gemis by de Compagnie
van die producten eenig toereikend equivalent aan koffy
extra zullen opbrengen en leeveren.

Op 51 December 1789 is aan den regent van Bandoeng
geweigerd het verzoek om eveneens van die levering vrij-
gesteld te worden.

15 October. Voorschriften voor verschillende adminis-
tratin.

Is goedgevonden en verstaan:

1 alle de administrateurs en den equipage-boekhouder te
gelasten om voortaan de goederen onder ultimo van
ieder maand, in stede van om de zes maanden, elkander
aan te rekenen ;
