en okt  9

EE

1781. W. A. ALTING.              475

van de koopmanschappen, die niet van Batavia of te Malacca
met (le voor die comtoiren geaccordeerde jonken direct uit
China worden aangebragt, dubbelde tol zal moeten worden be-
taald en geen pagter, by wegen van accoord, minder zal mogen
neemen, op verbeurte van de daar tegen by resolutie van den
eersten July 1777 gestelde boete van een duisend zilvere
ducatons, de helft voor de Compagnie en de wederhelft voor
den officier, die de calange zal doen; met interdictie voor het
overige van den invoer en verkoop van Chinasche wharen op
Java en Cheribon, buiten die, welke van hier derwaards wor-
den vervoerd, sub poene van confiscatie, de helft voor den officier,
die de calange komt te doen.

Ten derden: met renovatie van het gestatueerde by het
tweede en zeventiende articul van het placcaat van den 15er
May 1774, op nieuw aan de dienaaren, burgers en andere
onderhoorigen van de Nederlandsche maatschappy vryheid te
verleenen om hunne particuliere scheepen en vaartuigen voor-
taan met passen van den gouverneur te Malacca of den genen,
die Comp wegen aldaar het gezag mogt voeren, weder van
Malacca te laten navigeeren naar de Chinasche kust, tot Canton
inclusive.

En zoo wel aan de Bataviasche Christen burgers, als de
officieren van Comp scheepen, met uitsluiting van alle andere,
de novo toe te staan, gelyk aan dezelve word toegestaan by
dezen, om lywaaten (buiten de aan de Compagnie gereserveerde
zoorten), zyde stoffen, koussen, kattoen en alkatyven van Malacca
hier te mogen aanbrengen (dog de officieren eenlyk, zoo veel
de ruimte hunner gepermitteerde kisten toelaat en anders uiet)
onder betaaling aan de Compagnie van vyf procento voor de
Chormandelsche en vier procento van de andere goederen, die
met vaartuigen van de Bataviasche Christen burgers, maar tien
en zeven en een half procento voor die met Comp scheepen
of mindere vaartuigen worden aangebragt, nevens een ducaton
voor ieder kist, pak of baal aan de administrateurs van het
nieuwe kleeden pakhuis.

Ten vierden: de particuliere vaart van Java, Madura en
