1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.         197
betaling kunnen pretendeeren voor meerdere huurpenningen
dan voor die van een jaar.

Tot guarantie echter van de Compagnie zal al het te veld
staande gewas speciaal onder de CGomp worden gecenseert
te zyn geaffecteert en verbonden: en u Edelen zullen gevolgelyk
moeten zorgen, dat daarop een behoorlyke toezigt word
gehouden.

Art. 10. De huurders der molens zullen verpligt zyn met
medio January jaarlyks met de Compagnie af te reekenen
en hun achterstal dan te vereevenen, het zy met geld of wel
met zuiker, terwyl aan geene huurders vooruit verstrekkingen
gedaan zullen worden, voor dat zy op een effen voet zvn ; ook
hebben wy bepaalt, dat die jaarlyksche leverantie in voldoening
van het genoten voorschot gereekend zal worden in te gaan
met primo April.

Art. 11. De eene huurder zal zig voor het vervolg niet
behoeven te interponeeren als borg voor den anderen voor
de vooruit verstrekkingen, die zy van de Compagnie komen
te genieten; ook zullen de eigenaars der molens niet verplicht
zyn zich daarvoor als borg te stellen.

Art. 12. De leverantie van zuiker voor contante betaaling
zal niet eerder gevolg neemen, dan nadat die in vereevening
der schulden voor dit jaar 1800 zal zyn afgeloopen.

En zal daartoe, zo wel oude, als zuiker van dit jaarig gewas
worden aangenoomen; gevolgelyk zal de Comp van de res-
pective molenaars overneemen alle de zuyker, mitsgaders
daar meede geduurende de presente omstandigheeden con-
tinueeren, met permissie echter aan de molenaars om zoveel
zuiker aan particulieren te verkoopen, als nodig zal zyn voor
de consumptie alhier en tot het aanmaken van kandy-zuiker.

Art. 15. De zuiker molenaars zyn gelast om aan ons
peremptoir op te geeven, welke gelden zy van particulieren
op de gewassen opgenomen hebben, om als dan daar over
nader te disponeeren.

Art. 14. De officieren der Chineeze natie moeten onder-
zoeken, hoedanig en tot welke einden de nu aan de molenaars
