1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.         6353

groentens of vruchten te verkoopen, moeten daar voor dagelyks
van den pachter meede een briefje van twee stuivers haalen
en zulks voor en al eer zy plaats neemen of eenige whaaren
te koop moogen zetten, op poene van een ryksdaalder voor
den pachter en een quart ryksdaalder voor zyn dienaar te
verbeuren.

Art. 17. Allen, die geneegen zyn om diversche soorten van
groentens en vruchten, als mangas, doerioens, mangestanges,
etc. langs de straaten of weegen te dragen, mitsgaders daar
meede door de graften en rivieren te vaaren, dan wel op de
markt of elders te zitten ten einde dezelve uit te venten,
zullen daar toe alvorens van den pachter permissie moeten
erlangen, die aan hun, zulks verzoekende, ook niet zal mogen
worden geweigerd, mits voor het billet of briefje, daar toe
dienende, twee stuivers aan den pachter betaalende.

Art. 18. Die van den pachter een briefje heeft afgehaald
om mangas te verkoopen, wier aftekening ook op het billet
gevonden word, en vervolgens op dien zelvden dach doerioens
of eenige andere vruchten, buiten kadjang-goreeng, bloemen, etc.,
die daar onder niet begreepen worden, begeert uit te venten,
zal zulks vermogen te doen zonder ten dien einde verplicht
le zyn een tweede briefje, waar op een doerioen of zodanige
andere vrucht, als hy van meening is te verkoopen, staat af-
gebeeld, van den pachter te haalen of te betaalen, maar -zal
hy met een eerste briefje, dat hy om mangas te verkoopen
gekreegen heeft, kunnen volstaan; en word mits dien den
pachter scherpelyk verboden om den geenen, die van hem
een briefje om mangas dan wel andere vruchten te verkoopen
heeft afgehaald, mitsgaders wyders op dien zelvden dach doe-
rioens of andere vruchten uitvent, daar voor een tweede briefje
op te dringen of te doen betalen, op poene van telkens twintig
Fyksdaalders te zullen verbeuren ten behoeve van den officier,
onder wiens jurisdictie zodanig een perzoon is behorende.

Art. 19. De koelie’s of slaven, die goederen of whaaren
ter uitventing langs de straten of wegen dragen, zullen geen
geld van het verkogte uit handen van den kooper vermogen
