612        1787. P.G. VAN OVERSTRATEN.

versche, gesneeden of gekurven, gedroogde, gezouten, gepekelde,
trassie, bladjang of garnaalen van onderscheidene soorten of
wat benaming men daar aan ook zoude kunnen geeven, van
waar dezelve zouden mogen worden ingevoerd, het zy van de
omliggende eilanden, van Tjilintjing, Java, Cheribon, Bantam,
Cambodia, Siam, Macao, Manilha, dan wel van zodanige andere
plaatzen, als van waar eenige visch, van wat soort die ook
zy, hier aangebragt en ingevoerd word, uitgezonderd echter
alle zodanige gezoute en gedroogde visch, garnaalen en zee
gewassen, als uit Europa of America of wel met jonken uit
China hier worden aangebragt, alzo die onder de pacht van
den Boom blyven sorteeren.

Art. 27. De tholheffing van de alhier aangebragt wordende
Javasche en Cheribonsche tabak zal in den vervolge weederom
in haar geheel geschieden door den pachter van den Boom,
zonder eenige bemoeyenis van den pachter van de gerechtig-
heid op den invoer van de gekurven Chinasche tabak, en zal
dus de by advertissement van den 20 December 1790 gein-
troduceerde schikking, volgens dewelke die gerechtigheid tusschen
de voornoemde pachters is verdeeld geworden, voor vervallen
moeten worden gehouden, terwyl van de gemelde tabak, by
invoer, niet meer zal mogen worden geheeven dan zes percent
aan gerechtigheid.

Art. 28. Al het leevendig vee, dat ingevoerd word, zal vry
wezen van thol; ook alles, wat van boomvrugten en andere
klynigheeden tot consumtie word ingebragt, dog niet triepangs,
agar agar, troeboe of viskuit, vislym, haayen-vinnen en wat
verders tot negolie dient, waar voor by den invoer betaald
zullen moeten worden zes ten honderd; gelyk ook voor het
meel, hetwelk hier zal worden ingevoerd, waar van de thol-
heffing, zo lang de gerechtigheid van de koornmoolens niet
verpacht, maar, gelyk thans geschied, gecolligeerd zal worden,
mede tot de pacht van den Boom zal behooren.

Art. 29. De vaart en handel op de groote Oost blyft vry
en opengesteld, zo meede de vaart en handel naar en van
Timor en Sumatra's West-kust, en zulks op zodanige condi-
