1809. H. W. DAENDELS.             905

de bepaalde zilvere muntspetie en een quart aan duiten,
gelijkstandig met het zilver geld.

Ten tweede: dat alle vaartuigen, welke met lading van
den overwal komen en volgens de wet alleen Samarang,
Sourabaija en Grisste mogen aandoen, gehouden zullen wezen
om, wanneer zij niel geneegen zijn hunne aangebragte ladingen
op eene dezer plaatsen te ontlossen en verkoopen en, alleen
van pas verwisselende, daarmede naar de andere, kleindere
plaatsen vertrekken, evenwel genoodzaakt zullen wezen van
hunne aangebragte waren de verschuldigde tolgeregtigheid
te voldoen, zooals zoodanige vaartuigen, welke, naar eene
der voormelde drie piaatsen gedestineerd, door zee-schade
als anderzins genoodzaakt zijn andere, kleindere plaatsen
aan te doen; en van de hooge overigheid permissie erlangd
hebbende om aldaar hunne aangebragte lading te mogen
verkoopen, zullen zij echter genoodzaakt wezen de bepaalde
tolgeregtigheid aan den pagter van Samarang, voor zooverre
Java’s Noord Oostkust, en aan die van Sourabaija, voor zoo-
verre den Oosthoek betreft, te moeten voldoen boven de
pagt, die zij bij invoer op zoodanig een plaats aan den pachter
aldaar zullen moeten betalen.

Ten derde: dat gelijkerwijs alle vaartuigen, welke van de
hooge overigheid permissie mogten erlangen om van eene
andere plaats als Samarang, Sourabaija en Grisste naar
den overwal of elders buiten het eiland Java te varen,
genoodzaakt zullen zijn den tol van uitvoer aan de pagters
als bovengemeld te voldoen boven de pagt, die zij genoodzaakt
zijn aan de pagters van de plaatsen, vanwaar zij vertrekken,
te betalen.

Ten vierde: dat daarentegen alle vaartuigen, welke door
zee-nood gedwongen zijn de eene of andere plaats aan te doen
en ter reparatie hunner bodems de ingeladene goederen aan
den wal moeten brengen, niet genoodzaakt zullen zijn, bij
weder inscheping, wanneer geene goederen verkocht zijn,
daarvan eenige tolgeregtigheid te betalen, maar zullen zoo-
danige goederen, na reparatie van zoodanig een bodem, weder
