446              1780. W.A. ALTING.

12 September. Modellen voor acten van borgtogt.

Ter gelegentheid van de reflectie, die de heeren Majores
maaken over de duistere extensie der borgtogt, door den thans
overleden onderkoopman, Willem Lodewyk Sontag, ten behoeven
van den geaufugeerden directeur, Bosman, gepasseert, hunne
Edele hoog agtbare teffens derzelver vertrouwen te kennen
gevende, dat reets zoude zyn gezorgt of nog gezorgt worden,
dat de respective actens van borgtogt op zodanigen voet
worden ingerigt, als nodig is ter voorkoming van captien en
dat de maatschappy van het effect der borgtogten niet
gefrustreert worde; zo is, om aan die gerespecteerde order te
voldoen, goedgevonden en verstaan de opperkooplieden deezes
casteels te demanderen, van eenige in de groote geld kamer
berustende borgtogten, zo als dezelve hier gewonelyk ten
behoeve van de Compagnie in verschillende zaaken en gevallen
worden gepasseert, afschriften te ligten, ten einde door deskun-
dige lieden g'examineert en, wanneer in forma zyn of gebragt
zullen zyn, circulair naar de buiten comptoiren verzonden te
worden, onder eene bygevoegde order aan de respective
 ministers en bedienden, dat de leeden van den politieken
raad verantwoording subject zullen zyn, ingevalle by ontslag
van een borg niet zorgen, dat voor den ontslagenen weder
eenen anderen borg in zyn plaats worde gestelt.

De bewuste modellen luiden, als volgt:

Meden den: viavia sn

Compareerde voor my, A. ........... ter presentie van
de nagenoemde getuigen, B. en C. (derzelver qualiteit), alhier
woonagtig, my bekend, dewelke te zaamen en yder van hun
in ’t byzonder verklaarden, onder renunciatie van de beneficien
ordinis, excussionis et divisionis, zynde van de kragt en uit-
werkselen dezer renunciatie onderrigt, zig te stellen tot borgen
als principalen ten behoeve van de generale Nederlandsche
geoctroyeerde Oost-Indische Compagnie voor de compleete
