1809. H. W. DAENDELS,             689

kleedje en twee borstrokken; welke kleedingstukken dezelve,
wanneer zij het instituut verlaten, zoowel als diegene, welke
zij zichzelven hebben aangeschaft, mogen medenemen.

Art. 14. Indien meer vermogende personen hunne dochters
in dit instituut begeeren te plaatsen om het nodige onderwijs
te erlangen, zullen dezelve daarin moeten worden opgenomen
en evenals de overige kinderen behandeld worden; doch: zal
daarvoor in een dusdanig geval door dezelve jaarlijks tien
rijksdaalders ten behoeve van het instituut, een rijksdaalder
voor de opzienders, een rijksdaalder voor den priester, een
rijksdaalder voor de leermeesters in het ronging-spel en een
rijksdaalder voor de muziek-speelders en zangeressen betaald
worden.

Art. 15. Dan, zoo wanneer dezelve hunne kinderen daarin
geen permanent verblijf willen doen houden, maar slegts
tot het erlangen van de nodige onderrigtingen, zoo in het
ronging-spel, als tot leeren leezen en schrijven, item het
erlangen van onderwijs in den koran, dagelijks op de bestemde
leertijd derwaarts willen doen gaan, zal daarvoor door dezelve
slegts niet meer dan vijf rijksdaalders voor het instituut,
doch daarentegen het zelvde, als bij art. 14 is bepaald, voor
de opzieners en leermeesters betaald werden.

Art. 16. Tot het erlangen van onderwijs, zoo in den coran,
als het lezen en schrijven, zullen zoowel jongens, als meisjes
in dit instituut moeten worden opgenomen, doch aan de
eerstgemelden daarin geen vast verblijf worden gegeven, maar
slegts gepermitteerd om op het bestemde uur, dat daarin les
gegeven word, zich ten voorschreven einde binnen hetzelve
te doen vinden en, nadat de leertijd voorbij is, weder na hunne
woningen terug moeten keeren, terwijl aan kinderen van
behoeftige ouders dit onderwijs voor niet en aan meer ver-
mogende tegens de helft der bij artikel 15 bepaalde betalingen
gegeven zal moeten worden.

Art. 17. Van alle de zich in dit instituut metterwoon bevin-
dende kinderen, zoowel als van diegenen, welke daarin eenelijk
onderwijs erlangen, zullen registers moeten worden geformeerd,

PLAKAAT-BOEK DEEL XV,                                           4
