496        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

hebben aangegaan voor de somma van ryksdaalders 157805 : 47
of zoveel het voorschreeven landgoed, zodanig als hetzelve
thans is geconslitueerd, aan den presenten eigenaar, Jan
Hendrik Senn van Basel, heeft gekost; en is vervolgens goed-
gevonden van al het tot dus ver daar omtrend verhandelde
deze aanteekening te houden en de hoge regeering van Indi
provisioneel van de voorschreeven koop kennis te geeven, met
aanschryving, dat daarvan in dit singulier geval geen ’s Heeren
geregtigheid zal worden geheeven.

Op den 11den April 1798 is door Commissarissen-Generaal
nader het volgende bepaald:

Door den heer Commissaris en Gouverneur Generaal, van
Overstraten, te kennen gegeeven zynde, dat, vermits de koop
van het landgoed Weltevreede thans zyn beslag erlangd hadde.
het Commissarissen Generaal als nu, ingevolge besluit van den
ten July 1797, mogte behagen billyke schikkingen te maken
omtrend den overneem door hoogstdeszelfs successeuren in der
tyd omtrend dat gedeelte, hetwelk zoude kunnen dienen tot
een convenabel verblyf van de Gouverneurs Generaal in der
tyd, als meede omtrend dat, hetwelk bereids diende en verder
dienen zoude tot eene vaste verblyfplaats van de trouppes
van het Bataviasche guarnisoen;

produceerende gemelde zyn hoog Edelheid wyders ter tafel
eene nota, waaruit is gebleeken, dat het landgoed Weltevreede
aan hoogstdenzelven zuiver heelt gekost, daaronder begreepen

96 pedakken op de passer,EE et be alle
en het daaraan gehegte land Quitang.....  15075:46
of in alles... . rd 157805: 47

so is daaromtrend na deliberatie goedgevonden en verstaan:
1 de hoge regeering, onder kennisgave van voormelde, door
den heer Commissaris en Gouverneur Generaal, van Over-
straten, gesloten koop van voorschreeven landgoed, te
gelasten om exactelyk te doen opneemen en behoorlyk
laxeeren, dat gedeelte van bet gemelde landgoed, hetwelk
