1809. H. W. DAENDELS.             861

culture ongeschikt zijnde, van gemelde culture te excuseeren
en daarentegen de ingezetenen van die districten te belasten
met heerendiensten aan den berg Mechamedong en elders, in
den geest van het besluit van zijne excellentie van den 107"
Mei a. c. omtrent de heerendiensten voor degeenen, die niet
tot het planten van koffij worden gemploijeerd.

 September. Inwisseling in den Oosthoek van zilver
geld tegen duiten.

Is besloten, in navolging van hetgeen te Batavia en Sema-
rang is ingevoerd. alwaar maandelijks een zeker tantum koper
geld tegen papieren van crediet door de pachters, potia’s,
winkeliers en andere Chineezen aan den Lande gefourneerd
wordt, den prefect van Java’s Oosthoek te gelasten om tot
conservatie van de duiten-munt onder de gemeente en tot
gerief in de betaling der militairen en ambachtslieden aldaar
op gelijke wijze door de winkeliers en Chineezen de tot de
gemelde einden benoodigde duiten, in verwisseling tegen zilver
geld, maandelijks aan ’s Lands kas te laten opbrengen, ten einde
nieuw aangeslageu duiten naar Batavia en elders kunnen
worden gezonden.

Naar aanleiding hiervan gelastte de prefect in den Oosthoek
de pachters, winkeliers en Chinezen aldaar maandelijks aan
’s Lands kas te verstrekken eene som van 16,500 rijksdaalders
aan duiten tegen inwisseling van zilver geld.

7 September. Kennisgave, dat Java, de Molukken en
de Fransche eilanden door de Engelschen in slaat van
bloccade waren verklaard.

Z- September. Vernieuwde machtiging op het college
van Weesmeesteren tot het aanmaken van credit-brieven.

Weesmeesteren werden gemachtigd op dezelfde voorwaarden
