626                   1809, H. W. DAENDELS.

buiten de stad Batavia:
de gebouwen en het muurwerk van het fortje, de Water-
plaats genaamd, van het fortje Jaccatra en van het blokhuis
Wilgenburg.

De alsnog bruikbare materialen van die gebouwen moesten
gebezigd worden tot de oprichting van kazernes, op de
Waterplaats en het daarnaast tusschen de kruitmolens en
het Molenvliet gelegen terrein voor een bataillon van 14200
man en voor twee compagnien artillerie, te zamen voor
vijftien hondert man, met de pavillions voor de officieren
daarbij, in diervoegen, dat de casernes in agt blokken bestaan
en een langwerpig vierkant uitmaken, waarvan de openingen:
tusschen de blokken met hek en barrires gesloten worden’.

Bags Intrekking van het ambt-geld voor alle ambte-

naren.

Onder remarque, dat het de attentie van deze regeering
niet ontgaan zoude wezen, dat bij de berekening der in-
komsten voor dit jaar niet was gecalculeerd geworden op
hetgeen de belasting van het ambtgeld der dienaren ter dezer
hoofdplaats zoude hebben moeten rendeeren ;

dat het oneigenaartige dezer belasting van het begin, dat
dezelve in deze kolonie is ingevoerd, eenparig is erkend,
daar dezelve, zal hij geheven worden van de weltige in-
komsten der dienaren, met de eene-hand neemt, ’t geen met
de andere gegeven wordt, en bij de onderstelling, dat er
bovendien nog stille winsten en voordeelen zouden bestaan,
dezelve wettigd en homologeerd en dus doende het gouver-
nement buiten staat wordt gesteld om de misbruiken en
malversatien, waar uit dezelve zouden kunnen spruiten, naar
merite te straffen en tegen te gaan;

dat wijders de eenige reden, welke voor het behoud dezer
belasting nog konde pleiten, was de zeer onregelmatige wijze,
waarop de meeste dienaren in Indin hunne inkomsten uit
