1808. J. SIBERG.                          665

andere wvyze word gesuppleerd, zal hy de cathalogus daar

mede moeten aanvullen, onder distincte bekendstelling van

ieder werk in het byzonder.

Art. 4. Hem incumbeert wyders:

a. het afschryven van een stel secrete resolutien en een
dubbeld stel brieven van en aan vreemde Europezen voor
Nederland ;

bh. het registreren en laten inbinden van de aankomende
papieren van China, Sumatra's Westkust, Banjermassing,
Palembang en Siam; en

c. het formeeren en effen houden van een register op de
contracten, die met inlandsche vorsten zyn en worden
aangegaan.

Art. 5. Eindelyk zal hy, zo lang het achterstallig werk
nog niet verevend is, daarover, by ziekte van den koopman
Meinders, het opzicht moeten houden, ten einde dat werk
niet te doen stilstaan en de klerken, welke tot het copieeren
daarvan worden gebruikt, niet aan hun zelve worden over-
gelaten.

Van den dagregister-houder.

Behalve het houden van het dagregister, waarmede hy
zorgen moet continueel effen te staan en dat hetzelve in
tvds voor origineel en voor Nederland in copia word afge-
schreven, word hem nog opgedragen :

a. het houden van de personalia en
b. het formeeren in bezending-tyden van het register der aan-
komende papieren van de buiten-comptoiren voor Nederland.

Van de onder-kooplieden buiten emplooi.

Zy zullen hetzelve tractement genieten als en, voor zo
ver de werkzaamheden betreft, geconsidereerd worden gelyk-
standig te zyn met de ordinaire klerken van de 1 classe;
voorts onmiddellyk gesubordineerd wezen aan den eerst ge-
zworen klerk, dien by dezen nader het recht word toegekend
om, wanneer zy niet aan de verwachting beantwoorden, hun
