754           1784. W. A ALTING.

reaalen aangeboden heeft en mogelyk wel soude inclineeren
iels meer te geeven, mits daar by met hem geconditioneerd
word, dat als dan ook voor zyn reekening blyft om boven
dien het gewoon douceur van 200 Spaanse reaalen aan
den regent van Ooster Balemboangang uit te keeren.

Zie ook 21 September 1778 en 24 Julij 1807.

4 September. Kennisgave, dat de Regering voornemens
was, zoowel lijnwaden, als thee en edele gesteenten op
vracht naar Nederland te verzenden.

Nadien den 10en deezer maand September in Raade van Indie
is besloten met de retour schepen van de eerste of tweede be-
zending, zo wel lywaaten, als thee op vragt naar Nederland te
accepteren (na mate de scheeps ruimte het zal toelaaten), mits
hetalende 25 per cento recognitie van-den verkoop der lywaaten
aldaar, zo word daar van by deezen aan alle en een ieder
kennisse gegeeven, ten einde die gene, welke geinclineert zyn
eenige parthyen zodanig te verzenden, daar van voor ultimo
deezer de nodige opgave konnen doen aan de opperkooplie-
den deezes casteels, om zig daar naar te reguleeren.

En dewyl het de hoog Edele heeren Zeventienen heeft behaagt
by hoogst derzelver gerespecteerde missive van den 25 April
1779 omtrend de verzending van thee met Compagnies scheepen
eenige verlaaging in de bevorens bepaalde vragt te maaken,
word een ieder teffens bekent gemaakt, dat de verzenders, in
stede van vyftig pro cento, die sedert het jaar 1761 zyn betaalt
van de thee, welke met Compagnies scheepen op vragt naar
Nederland word gezonden, voor het vervolg maar zullen moeten
betaalen de recognitie van veertig pro cento; met dien verstande,
dat van de thee, die by verkoop in Nederland minder dan
twintig stuivers het pond zal rendeeren, egter agt stuivers aan
de Compagnie zullen moeten worden voldaan.

Zullende dus de verzenders, even als in vorige jaaren, caulie
moeten stellen, dan wel de Compagnie op eene andere wyze
secureeren, dat dezelve, al ware het schoon, dat de versonden
