1808. H. W. DAENDELS.       129

Art. 35. Bij ontdekking van dieverijen, schenderijen of

andere malversatien, welke aan ’sLands bosschen of hout-
werken mogten zijn gepleegd, zal hij, bij aldien de schuldigen

op heeterdaad mogten werden betrapt, dezelve doen appre-

hendeeren en met de pointen ten hunnen laste stellen in handen
van den fiscaal van den inspecteur-generaal; voorts daarvan
mede onmiddelijk kennis geven aan den gemelden inspecteur-
generaal en aan den president van zijn collegie.

Art. 56. Voor de stipte volbrenging der pligten, bij de
voorgaande artikelen aan ieder lid in zijn departement voor-
geschreven, zullen niet te min de overige leden en speciaal
de president mede verantwoordelijk wezen.

Art. 57. De president zal dien ten gevolge gerechtigd zijn,
niet alleen om van ieder lid, zoo dikwijls hij zulks noodig
oordeelt, 't zij mondeling of schriftelijk, verslag te vragen zijner
verrigtingen, maar ook om hem bepaaldelijk tot de uitvoering
der bij hem noodig geoordeelde werkzaamheden aan te sporen
en te gelasten.

Art. 58. Hij zal, ten einde van alles onderricht te zijn,
eene continueele correspondentie onderhouden, zoo met de
naar hunne departementen afwezige leden, als buiten hen om
met de Europeesche boschgangers, den commissaris over de
houtwerken, de prefecten, onder wier territoir de bosch-
volkeren sorteeren, de inlandsche regenten of met wien hij
zulks verder noodig mogt oordeelen; zullende alle de gem-
ploijeerdens bij het werk der bosschen, mitsgaders de com-
missaris over de houtwerken, verpligt en gehouden zijn om
op de eerste aanvraag aan hem, president, alle zoodanige
openingen en elucidatien te geven, als hij tot de uitvoering
zijner hem opgelegde pligten noodig zal hebben te vorderen.

Art. 59. De president zorgt ook op zijne personeele ver-
verantwoordelijkheid, dat het collegie van administratie ten
allen tijde gereed zij om op de eerste requisitie, ’tzij van
wege het gouvernement of den inspecteur-generaal, eene per-
tinente opening te geven omtrent den geheelen staat van zaken
en alle deelen der huishouding, aan hare directie onderworpen.

PLAKAAT-BOEK DEEL XV,                                      9
