1805. A. H. WIESE.                    195

hebben een valsche, zilvere ropy, nagemaakt na die van den
stempel van het jaar 1804, en dat dezelve bevonden is te
zyn van rood koper, met zilver overdekt ; voorts kenbaar, vol-
gens opgave van den muntmeester Zwekkert, aan de onge-
lykheid der caracters. op de beide zyden en die van het
jaargetal; dat voorts het zogenaamde klaverblad zich als vier
stippen voordoet en de letter Z, op dezelve te vinden, zich
te groot vertoond by vergelyking tegens de echte ropyen;
ook noch, dat de rand gevyld was in steede van gecarteld;
en eindelyk de zwaarte drie stuivers minder was als van de
echte, zo is goedgevonden en verstaan hiervan allen en een
iegelyk door publicatie en aflixie van billetten, mitsgaders
door bekkenslag op de bazaars, zo hier, als in de omme en
bovenlanden, te adverteeren, onder uitloving aan degeenen,
die den dader of daders zullen ontdekken er aanwyzen, zo-
danig dat dezelven in handen van de justitie geraaken en
van het feit, hetzy dat zy de makers of invoerders van de
voorschreeven valsche ropyen zyn, worden overtuigd, eene
premie van een duizend zilvere gecartelde ducatons, ten zy
de ontdekking en aangeeving door een Iyfeigen word gedaan,
wanneer dezelve zal genieten eeu premie van vyf honderd
ryksdaalders, zilver geld, benevens deszelfs vrydom en ver-
zwyging bovendien van des aanbrengers naam, des begeerende ;
met interdictie verder de voormelde valsche ropyen op eenigerly
Wwyze uit te geeven en verder te doen circuleeren en expresse
last wyders, dat diegeene, door wien zodanige valsche ropyen
Zyn ontfangen, dezelve zullen moeten overgeeven aan den
officier van justitie, onder wiens jurisdictie zy sorteeren, by
Wien zy zich ook, ingeval van twylfeling over de egt- of
Valschheid der in handen hebbende ropyen, zullen moeten
addresseeren om daarover te oordeelen, en die, wanneer zy
de vertoonde bevinden zullen valsch te zyn, dezelve zullen
moeten aanhouden en vervolgens, zo nauwkeurig mogelyk,
Onderzoek doen, van wien die valsche ropven afkomstig zyn,
ler ontdekking der schuldigen aan deeze misdaad.

Voorts de respective officieren van justitie te gelasten om

PLAKAAT-BOEK DEEL XIV,                                      13
