208            1805. A. H. WIESE.

in het byzonder zal moeten blyken, hoedanig aan de grena-
diers het haard-geld (') is ten goeden gebragt.

 15 Augustus. Ampliatie van het bepaalde op 18 Junij
1805 nopens inlandsche artilleristen, dienst doende
aan boord van ’s Lands oorlogschepen.

Is goedgevonden en verstaan:

Ten eersten: naar dien volgens het opgemeld besluit al,
hetgeen ten behoeven van die arthilleristen word verstrekt
voor den tyd, dat zy op ’slands scheepen dienst doen, ge-
bragt word op de onkost-reekeningen der gemelde scheepen,
de voornoemde arthilleristen aan te merken als in ’s Lands
dienst te zyn gengageerd, gevolglyk buiten bemoeienis van
den chef der arthillery alhier, en hen, by het afleggen en
repatrieeren der gemelde ’s Lands scheepen, in dienst van
de Compagnie te readmitteeren of af te danken om naar
Java terug te keeren, naar bevinding.

Ten tweeden: by het aanweezen der oorlogscheepen op
Java of een der andere buiten-comptoiren, de uitbetaling der
door de opgemelde arthilleristen te goed gemaakte maand-
gelden te laten geschieden op de lysten, die, door de chefs
der scheepen onderteekend, van die manschappen zullen worden
geproduceerd, met circulaire order aan de ministers en be-
diendens om het belvop daarvan telken reise, zo kort mogelyk
na de afbetaling, deze hoofdplaats aan te reekenen om als
voren op de onkost-reekeningen der scheepen van oorlog te
worden gebragt en om by retour dezer scheepen naar her-
waards aan deze regeering eene opgave in te zenden, tot
wanneer de gemelde arthilleristen zyn afbetaald, ten einde
aan het opperhoofd over het generaal tractements-comptoir
alhier te worden afgegeven.

Ten derden: de heer vice-admiraal en eommandant van
’sLands navale macht in de Oost-Indin, Peeter Hartsinck,

() Hiermede wordt bedoeld de halve stuiver daags, vermeld onder 7 Mei 1799
(deel XI, bl. 981).

