1777. J. VAN RIEMSDIJK.            89

voortaan, wanneer ’er in de stad brand is, geen trommels
geroerd, maar alleen de wagten in het geweer getrokken,
de hoofdwagt verdubbeld en andere precautien gebruykt wor-
den, die in zodanige gevallen gebruykelyk zyn; en de brand
klok zal mer niet kleppen, ten waare anders of nader wierd
belast door den heer Gouverneur Generaal of den comman-
deerenden Raad van Indie in de stad.

Art. 4. Dog, zo de noodzakelykheid eens mogt vereisschen
om by nagt de trom te roeren, zal dat niemand aangaan dan
de militie van het guarnisoen en de burger compaguien, voor
zo verre dezelve in de stad te vinden zyn; en zal alleen door
de tamboers van de hoofdwagt en poorten geslagen worden,
zonder ook eenige poorten te openen of die buiten de stad
zyn of woonen naar binnen te nodigen.

Art. 5. Dog zo men, het zy by dag of by nagt, het gene-
raal alarm mogt laten slaan, zal men aan de vier hoeken van
de stad, op ieder der bolwerken, vier schoten langzaam laten
doen, te weeten: op Amsterdam, Gelderland, Zeelandia en op
de punt Groningen, wanneer een ieder van de geene, die
buyten woonen, zig begeeven kan op zyn rendevous of post,
om daar nader order af te wagten.

Art. 6. Als ’er by nagt alarm mogte geslagen worden,
zal uit ieder huys een lamp- of kaars-ligt moeten worden
gesteld op de stoep of, by regenagtig weer, in de deur of
voor het venster, op dat de menschen op de straten en passages
genoegsaam ligt mogen hebben om zig te laten vinden op
haare bescheydene plaatsen.

Art. 7. De alarm plaatsen binnen de stad zullen zyn: de
hoofdwagt, het plyn voor het stadhuys, het plyn voor de binnen
Portugeesche kerk en het plyn aan het Vierkant; en de vier
hoeken buyten de stad, den hoek van Barends weg by Heem-
raaden tuin, het plyn by Jassenbrug, het plyn over de Water-
plaats en dat buyten de Utrechtsche poort.

Art. 8. Voor de hoofdwagt zal aanstonds versaamelen de
lyf compagnie dragonders, nevens de infanteristen, die de wagt
niet hebben, voor zo verre in baracquen gelogeert zyn, die
