672        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

Art. 15. En zo mede, dat geene gewichten, schaalen en
balanzen in de waag worden gebruikt, ten zy dezelve om de
zes maanden door den ykmeester teegens de slapers behoorlyk
zyn geconfronteerd en gegalizeerd ten kosten van den pachter
en zyne medestanders, blyvende de waagmeester van de be-
taling daar voor bevryd.

Art. 16. De pachter, dan wel een van zyne medestanders,
zal by het weegen van goederen in de waag altoos praesent
moeten zyn, zonder zulks op hunne schryvers te mogen laaten
aankomen, op poene van, daar in nalaatig bevonden wordende,
telkens te zullen verbeuren een honderd ryksdaalders ten be-
hoeven van den officier, die-de calange zal doen.

Art. 17. Inzelvervoegen zullen de pachter en zyne mede-
slanders zorgvuldig beletten moeten, dat hunne schryvers den
kooplieden, buiten en behalven het pachtgeld, iets, hoegenaamd
ook, komen af te vorderen en veel minder, by het weegen van
sappanhout, ebbenhout, lakka, zee-gewaschen, arreek, etc, den
eigenaars of verkoopers een en een quart ryksdaalder voor
ieder honderd ryksdaalders, dan wel meerder of minder, komen
af te perssen, onder praetext, dat zy voor hunne moeite en
pennendienst apart moeten worden betaald, op poene, dat zy,
zulks geschiedende, in zo een geval voor hunne schryvers
zullen moeten verantwoorden en, zo dikwils het zelve gebeurt,
aan den officier, die de calange zal doen, zullen moeten be-
taalen eene somma van vyf honderd ryksdaalders.

Art. 18. Zo als ook verder geene andere practyken tegens
den inhoud en intentie van deze pacht conditien door hun
zullen moogen werkstellig gemaakt of gepleegd worden, op
poene als boven.

Art. 19. Ook zullen de pachter en zyne medestanders niet
vermoogen eenige pakken of kisten met amphioen, ook geen
Japansch plaat-staafkoper, Satsumasche campher, peper en
thin, dan wel eenige andere goederen, waar van de particu-
liere handel verbooden is, indien hun niet duidelyk blykt, dat
dezelve op eene wettige wyze van de Edele Conpagnie is ingekogt,
in de waag te laten weegen, veel minder daar van eenige
