'                ’                                          hd

452           1807. A. H. WIES.      8

kan vorderen, dat zy, die de gemelde pitjes aanneemen te
leveren, niet een evenredig voordeel zouden bedingen voor de
risico van nonreussite, waaraan zy zyn blootgesteld;

dat de bepaling van de waarde, die men op de pitjes stellen
zal, afhankelyk zynde van de tydsomstandigheden, waarin
men zich by eenen eventueelen aanbreng zal bevinden, in-
tusschen van meer bedenking is het groot verlies, hetwelk
het gouvernement in der tyd zal lyden by het billioen ver-
klaaren en weder inwisselen der Chineesche en Japansche
pitjes, gelyk haar belang by eenen regelmaatigen aanbreng van
duiten misschien zal vorderen, doch dat ook die bedenking
niet kan opwegen tegens de gebiedende noodzaakelykheid om
zich door eene buitengewoone mesure te redden, al is het
ook met eenig vooruitzicht op schade, welke men zich ligt
zal kunnen getroosten, wanneer de genomen maatregelen aan
haar groot doelwit beantwoorden en de colomie daarvan de
aangenaame vruchten oogst, terwyl bovendien het meermeld
verlies zal kunnen worden goedgemaakt en hersteld door de
importante winsten, die op de duiten by eene overvloedige
aanbreng worden behaald en zonder dewelke de voornoemde
opwisseling en billioen verklaaring toch geen gevolg zal kunnen
hebben; zo is na deliberatie goedgevonden en verstaan zich te
conformeeren met de voorstellen van den heer Gouverneur
Generaal en dien overeenkomstig den heer Raad extract-ordinair,
Wouter Hendrik van Ysseldyk, als waarneemende het ambt van
directeur generaal, te verzoeken en te qualificeeren om met
het lid in het collegie van Boedelmeesteren der Chineesche en
andere onchristen sterfhuizen, den chinees Souw Kohnko, te
contracteeren tot de leverantie van Chinasche pitjes op de
navolgende voorwaarden:

dat aan hem, Souw Kohnko, van wegen deze regeering zal
worden afgestaan de pas om in den jaare 1808 met een
jonk van Eymuy naar Macasser ten handel te vaaren voor eene
somma van rds 62500 aan papieren van eredit, by de aankomst
der Chinasche jonken in de maand February of Maart van
het gezegde jaar door hem te voldoen met 12,500,000 goede
