1789. W. A, ALTING.              99

alle dezelven mogten verplicht worden om zich jaarlyks van
Een permissie-briefje te voorzien, onder betaling, voor zo verre
degeenen concerneerde, die op de bazaars woonden, en met uit-
zondering van de landbouwers, van Lwee ropyen voor elk briefje,
Op poene, dat degenen, die daarin nalatig waren en bevonden
Wierden hun pas voor ultimo February niet afgehaald te hebben,
Zouden verbeuren eene boete van rd: 10;

dat alle houders van rongings-spellen mede gehouden zouden
Wezen een consent-briefje van dengenen, op wiens land zy
wilden speelen, aan den gecommitteerde tot en over de zaken
Van den inlander te vertonen en zich by hem van een paste
Voorzien, onder betaling van rds 1 voor elke nacht;

dat geene warongs in de boven-landen mogten worden ge-
Permitteerd, als tot den verkoop van eetwaren en met expres
Verbod van het uitventen van andere goederen, buiten permissie
Vn den gecommitteerde tot en over de zaken van den inlander,
die derhalven alle warong-houders aldaar, tegen betaling van
rd 16'), ’sjaars, van de nodige bewyzen zoude moeten voor-
zien;

dat alle eerste mandadoors op de landen wierd aanbevolen
OM, wanneer zy door den gecommitteerde tot en over.de zaken
Van den inlander wierden opgeroepen, ten eersten voor hem le
moeten verschynen en dat, indien zy daar aan niet obedieerden,
ZY weder onder hunne commandanten zouden mogen geplaatst
Worden;

dat elke landheer gelast wierd op te geeven, hoe veel snaphaan-
Ouders op zyn land zich bevonden,en toe te zien, dat niemand
een schiet-geweer had zonder een permissie-briefje van den
Secommitteerde tot. en over de zaken van den inlander, alzo
MM Cs van het contrarie de mandadoor zoude gemulcteerd wor-
den met rg: 100 voor elk snaphaan, dat zonder consent zoude
Worden geattrapeerd ;

Al, zodra iemand vermoord wierd, de potia of. mandadoor

Van het land, daar dit geschied was, ten eersten daar van aan

Nl gecommitteerde tot en over de zaken van den inlander
oude moeten kennis geven, met opgave tevens, op wat,wyze
