606           1798. W. A. ALTING.

bouwen worden ontdekt en die bevorens wel voornamentlyk
aanleiding hebben gegeven tot exorbitante afschryvingen,
te laten voor reekening van den aanneemer, dan wel voor
reekening van de noofdgebieders, die verzuimd hebben
daarop de nodige order te stellen;

d. dewyl uit verscheide voorbeelden consteerd, dat veele nieuwe
gebieders, na het aanvaarden van het bewind, direct met
reparatin en veranderingen te voorschyn gekomen zyn
en, zowel onder timmeragie, als fortificatie werken, ongeagt
het door haare predicesseuren besteede, wederom nieuwe
kosten in reekening hebben gebragt, voortaan zodanige aan
het bestier koomende gebieders voor haare eige reekening
te laten dragen alle de ongelden van de gebreken, die door
hen voor het aanvaarden van hun gezag niel ten duyde-
lyksten zyn aangetoond, en in het tegengesteld geval ’s Comp
guarand. te houden op den afgegane gebieder; nogtans
onder deeze expresse mits, dat dit poinct by het eerste
af te zenden generaal verslag aan deeze regeering zal
moeten worden bedeeld, om in staat te zyn direct de
nodige maatregelen te beraamen ;

e. de jaarlyksche, exorbitante eisschen van lyn-oly, Spaans
groen, Berlyns blauw, wit lood, ect. te interdiceeren en
het schilderen der. gebouwen om de vier jaren vast te
stellen uithoofde van het misbruik, dat daaruit voortvloeyd
en de Compagnie jaarlyks een importante somma onnodig
komt te kosten; en insgelyks meede de jaarlyksche af-
schryving van fyne verfstoffen onder het hoofddeel van
onkosten van chialoupen en mindere vaartuigen voor den
aanstaande ten eenemaal af te schaffen;

f. en eindelyk, ter voorkoming van extra-vagante reparatin
op de respective Indiasche comptoiren, onkosten van chia-
loupen by verwisseling der hoofd gebieders ook daar
omtrend applicabel te doen zyn het voren gestatueerde
opzigtelyk hel. generaal transport en de directe kennis
geving aan deeze regeering van de ontdekte defecten.

Wyders by de voorsz. orders te voegen eene ernstige waar-
