1809 H. W. DAENDELS.            91

zijnde ten zelven dage almede in Rade van Indin besloten
de gedagte executeuren, curatoren en verdere last hebbende
personen, zoomede de gevolmagtigdens, executeuren en cura-
toren, die reeds aan de jongst gerequireerde opgaven hebben
voldaan, te gelasten, zooals geschiedt bij dezen, nader in
scriplis op te geven, hoeveel zij van de door hun uitgezette
capitalen op hypotheek dan wel op simpele obligatie hebben
beleend, onder verzekering teffens aan de gemeente tot der-
zelver geruststelling, dat, bij aldien den Lande in het geval
mogt komen om over die gelden te willen disponeren, zij
zich daarin bepalen zal tot de op hypotheek uitgezette capitalen
en zal doen zorgen, dat de eigenaren van zoodanige hypotheeken
dezelfde sommen, welke zij daarop in leening mogten hebben
opgenomen, van het collegie van Weesmeesteren te Batavia
zullen kunnen obtineren, daar het te onderstellen is, dat de
fondsen van de op hypotheek uitgezette capitalen naamwaardig
genoeg zijn zullen om de opeisching der heleende gelden op
simpele obligatien te kunnen menageren ;

terwijl wij wijders nog goedgevonden hebben de gevol-
magtigdens, executeuren en andere personen, die boedels. of
gelden van uitlandige personen beheren, te gelasten, zooals
dezelve daartoe worden gelast bij dezen, om over de gelden,
die zij als onuitgezet of ledig liggende hebben opgegeven of
nog mochten opgeven, tot weder opzeggens toe niet te be-
schikken, voor zooverre het zilver geld reguardeerd en ten
aanzien van het papiere geld niet anders dan onder zoodanige
precautien, dat het gouvernement, in gevalle van benoodigt-
heid, daarover binnen een twee maanden, na voorafgaande
aanzegging, zal kunnen disponeren;

wordende tot het indienen der voorschreven opgaven een
nieuw termijn gesteld van veertien dagen, gerekend van de
afkondiging dezes, onder informatie, dat hiertoe ten huize
van den heere Raad-ordinair van Indie, mr. W. van Hoesen,
des Maandags, Dinsdags, Woensdags, Vrijdags en Zaterdags,
des morgens van 8 tot 10 uren, door onze, bij gedagte
publicatie van den 14" September jongstleden en nu nader
