1811. H. W. DAENDELS.     635

Chinees Nio Tjauwko tot den 51 van Wintermaand 1812,
te zamen voor rd 260, papieren geld, of alle vier te zamen
voor rd' 755:16 in het jaar; zijnde dit perceel belend ten
Zuiden met het land Jasienga, ten Westen met de rivier
Tjidoerian of Tjikande, ten Noorden en Oosten met de rivier
Pangauer en de landen Tjicadoe, Tjelejet, Jagabaija en Jasienga.

N. 4. Tjelejet, Antjol, Tjicadoe en Tjikoeija, alle nevens
den anderen gelegen en nu te zamen getrokken, nevens het
previlegie om bij de campong Tjicadoe aan de rivier Tjidoerian
een bazaar te mogen oprigten; de landen Tjelejet, Antjol en
Tjikoeija zijn verhuurd aan den Chinees Tan Lienko tot
den 51en van Hooimaand 1812, te zamen voor rds 2056 : 52,
papieren geld, in het jaar, en het land Tjicadoe aan den
Chinees Nio Tjauwko tot den 51e" van Wintermaand 1812
voor rds 570, papieren geld, in het jaar, of alle vier te
zamen voor rds 2406:52 in het jaar; zijnde dit perceel
belend ten Zuiden met het land Janlappa, ten Westen met
de rivier Tjidoerian, ten Noorden met de landen Solear en
Kadoeagan, en ten Oosten met de rivieren Tjipaijhun, Mentjerie,
Tjimatok en Tjijantongan, en over dezelve met de landen
Kadoeagan, Beton, Jaga Bieta en Tjelejet.

N 5. Kadoeagan, Martapatti, Pitjoen, Bolan, Solear,
Tjilabar, Tjerenang en Tjikande, alle nevens den anderen
gelegen en nu te zamen getrokken; de landen Kadoeagan
en Martapattie zijn verhuurd aan den Chinees Tan Oeijpak
tot den 51" van Hooimaand 1812, te zamen voor rd 861 : 16,
papieren geld, in het jaar, de landen Petjoen, Bolan, Tjilabar
en Tjerenang aan den Chinees Nio Tjauwko tot den 512
van Wintermaand 1812, te zamen voor rd: 420, papieren
geld, in het jaar, het land Solear aan den Chinees Tan Lienko
tot den 31" van Hooimaand 1812 voor rd 570, papieren
geld, in het jaar, en het land Tjikande aan den Chinees Oeij
Paseeng tot den 31e van Wintermaand 1812 voor rds 50,
papieren geld, in het jaar, of alle acht te zamen voor rd
1681 :16 in het jaar; zijnde dit perceel helend ten Zuiden
met de landen Tjikoeija en Antjol, ten Westen met de rivieren

PLAKAAT-BOEK DEEL XVI,                                       40
