1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.        355

21 Febraarij. Voorschrift nopens het onderricht van
pennisten in het rekenen.

Directeuren en regenten van het pennisten-gesticht te Ba-
tavia besloten vop de ingeko me klachten van den cyfermeester,
dat de in het gesticht gelogeerd zynde pennisten veelal on-
gaarne de lessen bywoonen om in de reekenkunde onderweezen
te worden, dat, - voor zo verre de hoofden van de onderscheide
schryfcomptoiren, alwaar het cyferen byzonder vereischt word,
aan de by hun bescheide pennisten geene bewyzen verleenen, dat
dezelve door genoegzaame vorderingen daar in gemaakt te
hebben kunnen gexeuseerd zyn van het bywonen van die
lessen, alle de overige voortaan gehouden zullen zyn ter
bepaalde tyd en ten voorschreeven einde praesent te zyn en -
om na vermogen alle pogingen aan te wenden zich daar in
te oefenen, sub poene van arrest voor de eerste maal, dat zy
daar in nalatig zullen blyven, en verder naar bevinding van
zaaken’’.

24 Februarij. Bepalingen nopens huurcontracten van
suiker-molens.

Is goedgevonden en verstaan een extract uit het adres van
de commissarissen over de suiker-cultuur, de conditien be-
vattende, die by de huur contracten der gemelde molens
dienen te worden bedongen, te laten afgeeven aan de res-
pective eigenaars van suikermolens en de notarissen ter
dezer hoofdplaatze, met last om geene huurcontracten van
suikermolens, waarin de voornoemde voorwaarden niet zyn
bepaald, aan te gaan of te passeeren, op poene van, by
Contrarie bevinding, dezelve zullen worden gehouden voor
nul en van geener waarde.

Het bewuste extract luidt, als volgt:
Dat de huurders in het algemeen (excepto de sulken, die
daar omtrent met voorkennis van de heeren commissarissen
