nne En nn B dE

1802. J. SIBERG.                   521

Hollandsch particulier schip, de Jonge Wilhelm, by requeste
overgelegd hebbende een geauthenticeerd afschrift van ’t door
’t departement van finantin uit den Raad der Asiatische
bezittingen en etablissementen verleend certificaat, ten bewyze,
dat door hunne rheeders, overeenkomstig het 4t articul van
het door hoog gemelden Raad met de burgers J. J. Voute
en zoonen aangegaan contract van koop en verkoop van 15
millioenen ponden koffy, in Nederland zyn voldaan vvyf ten
honderd voor inkoomende rechten te Batavia van de in gedagte
bodem afgeladen goederen, breeder by ’t voorschreeven cer-
tificaat gespecificeerd, verzoekende uit dien hoofde, dat de
nodige orders zouden mogen worden uitgevaardigt, ten einde
aan de gedachte goederen de pachtvryen invoer alhier ver-
leend worde, zo is goedgevonden en verstaan den invoer
daarvan tolvry te accordeeren, voor zoverre door de sup-
plianten stuksgewyze volgens factuur bewyzen zullen worden
geproduceert, dat de pacht van de opgemelde goederen in
Nederland betaald is, en het bedragen daarvan aan den pachter
van de Boom te laaten uitkeeren; voorts, by de op heeden
geresumeerd wordende missive aan de heeren Meesters,
hoogstdezelve van deeze dispositie te informeeren en de nodige
informatie te verzoeken, Shoedanige cynosure hun welEdele
hoog Achtbaare daaromtrend in den vervolge verkiesen
geobserveerd te hebben, ten einde daarna de conditien
van verpachting der domeinen alhier te kunnen ipstellen,
zo ter wegneeming der onzeekerheid voor de pachters,
als om alle aanleiding tot ’t fraudeeren van de pacht voor
te koomen.

Van de bewuste hoeveelheid koflij behoefde, ingevolge con-
tact, de firma Voute en zoonen slechts een derde gedeelte
te Batavia te betalen.

Men beroofde alzoo in Nederland de Indische Regering van
een voornaam deel harer geldmiddelen.

Zie ook het volgende verbod en 5 October 1802.
