1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        625

gerekend worden en zich insgelyks iederen dach van een billet
of briefje van twee stuivers moeten voorzien, op poene van
een ryksdaalder voor den pachter te verbeuren.

Art. 25. Niemand zal op eenige hoeken van de straaten,
met of zonder permissie van den pachter, vermogen eenige
eetbaare. whaaren te verkoopen, alzo het zelve in het geheel
verboden is, op poene, dat, bevonden wordende, dat de pachter
daar voor eenige pacht of douceur heeft genooten, dezelve
daar voor telkens zal verbeuren twee honderd ryksdaalders
ten behoeve van den officier, die de calange doen zal.

Art. 26. De pachter zal met alle diligentie en zo veel hem
mogelyk zy moeten beletten, dat zyne dienaars by het doen
van onderzoek, of de kraamen en marktzitters met een be-
hoorlyk briefje voorzien zyn, dezelve niet komen te verongelyken
en te bedriegen met het briefje, dat hun door zodanigen
kraamer of marktzitter ter vertooning word overgegeeven, af
le neemen dan wel op een fieltagtige wyze behendig te ver-
bergen en vervolgens een ander briefje van vroegeren datum
te voorschyn te brengen om aldus occasie te hebben denzelven
Onschuldig de boete te kunnen afperssen, ten welken einde
hy zyne gemelde dienaren zal moeten beletten hunne nagels
lang te laten groeien, als waaronder zy andersints eenige bil-
letten van den vorigen dach weeten te steeken en ten fine
voormeld te voorschyn te haalen, op poene, dat, wanneer dit
bedrog, op wat wyze zulks ook worde te werk gesteld, met
voorkennis van den pachter komt gepleegd te worden, dezelve
telkens zal verbeuren eene somme van een honderd ryksdaal-
ders ten behoeve van den officier, onder wiens jurisdictie
zodanige kraamer of marktzitter is behoorende, en dat de die-
naars, het zy dat dezelven zulks met voorkennis van den
pachter dan wel buiten zyn weeten zyn komen te doen, als
falsarissen zullen worden gestraft.

Art. 27. Op de meermelde nieuwe bazaar aan de westzyde
der groote rivier mogen niet meer dan zes en vyflig vaste
kraamtjes wezen, te weeten veertien aan wederzyden van de

breede middelgang der bazaar of te samen agt en twintig en
PLAKAAT-BOEK DEEL Xl.                                        40
