186               1789 W.A. ALTING.

patronen, die ieder keer worden aangemaakt en gevuld, dewvl
dit een en ander tot noch toe geomitteerd is.

En, vermits men by de resumtie der kruit-reekeningen heeft
ontwaard, dat alle scheepen en mindere vaartuigen, ongeagt
dezelve groote of kleine quantiteiten kruit in hebben, echter
ieder ’smaandelyks 10 ponden spillage opbrengen voor twee
maal kruit te keeren of vyf ponden voor ieder reis, zo is
verders goedgevonden en verstaan den commandeur en opper-
equipage-meester te gelasten daar omtrent eene bepaling te
maken en dezelve te schikken naar de quantiteiten, die aan
de scheepen en vaartuigen by vertrek van hier zullen
worden afgegeven.

14 December. Last op de buiten-kantoren zorg te dragen,
dat pde bevinding op derzelver negotie-boeken met de
daarop gemaakte remarques en marginale aantee-
pheningen" bij de eerste gelegenheid beantwoord werden.

Enkele buiten-kantoren zonden in het geheel geen antwoord,
anderen eerst na een langen tyds verloop’.

Het nadeel, daardoor veroorzaakt, zoude op de gouverneurs
en hoofden der kantoren verhaald worden, ten waare men
van het uitstel voldoende reedenen kan geven’.

21 December. Kennisgave, dat de Regering voornemens
was assignatin op Nederland af te geven.

Vereischt werd eene som van 50,000 rijksdaalders aan
Nederlandsche ducaten en in Indi gangbare zilveren spetin.

De stelling’ moest sten eersten’ geschieden ; de assignatin
zouden in October 1790 afgegeven worden; en de uitbetaling
in Nederland, geld om geld, plaats hebben na de najaars-
verkooping van 1791,

21 December. Verpachting van de vgemeene’ middelen
van het koningrijk Jakatra voor het jaar 1790.

Uit overweeging, dat, hoe zeer men zich ook had mogen
