U de

189
19

20

210

220

1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.         221

de door den regent van Tjanjour by gebragte reedenen
wegens den verminderden inzaam van koffy in dat regent-
schap als onvoldoende aan te merken en dien regent
de ontstichting deezer regeering te doen betuigen over
de verregaande verwaarloosing der koffy-cultuure in
zyn regentschap en denzelven daar over ernstig te doen
reprocheeren, met serieuze, nadere waarschouwing, dat,
ingeval hy in het vervolg niet beter beantwoord aan
het vertrouwen, dat deze regeering in hem heeft gesteld,
zy verplicht zal zyn maatregelen in het werk te moeten
stellen, die hem niet aangenaam zullen kunnen weezen;
enz. ;

naar dien, niet tegenstaande de reeds voor lang daar
omtrend gestelde ordres, de boonen niet van de boomen
geplukt, maar gestroopt worden en de opzienders en
regenten moeten aangemerkt worden daar van in de
eerste plaats de schuld te zyn door gebrek aan het nodig
opzicht hier over, hun daar over het ongenoegen dezer
regeering te doen betuigen en nader op hunne verant-
woordelykheid te doen gelasten zorg te dragen, dat het
plukken der boonen naar behooren geschiedt:

de voornoemde opzienders en regenten ten ernstigsten
te doen gelasten aan de liggende orders om de boonen
boven het vuur te drogen op expresse droog huizen, die
daartoe gemaakt moeten worden, te voldoen, op poene
van eene ernstiger dispositie, indien nu nader word be-
vonden, dat door hun daar aan niet voldaan is;

den opziender en regent van Pamanoekan en Pagadeen
te gelasten om de vyf jaaren de koffyboomen te ver-
wisselen en dat stiptelyk op te volgen en na te komen;
de opzieners der respective regentschappen nader te
gelasten jaarlyks met alle accuratesse een accuraate op-
neem te doen van de manschappen, onder hun gehorende,
en daar van juiste rapporten aan den gecommitteerde
tot en over de zaaken van den inlander ter hand te
stellen ;
