inlegger zal moeten uitroepen, dw ter zelfder tyd door a
een andere weesjongen uit de bus der pryzen en nieten ook
in diervoegen een briefje getrokken zynde, hetzelve mede
door een anderen klerk aldus geopend en daarop immediaat,
na het opleezen van het lot, publiek uitgeroepen zal moeten ie
worden, wat op zodanig een lot getrokken is, hetzy een bries
of niet, waarna beide de voorgemelde briefjes ter registrature
zullen worden overgegeven aan de directeuren dezer lotery,
Martheze en Loetzrich, ten einde daarvan te houden per-
tinente aanteekening.
Art. 9. Van de trekking zal eene accuraate lyst worden K
A

elf

"e

z

Pie

,

gedrukt, ten einde een iegelyk deelneemer kan zien, wal hem
te beurt gevallen is.

Art. 10. Buiten de voorschreeven pryzen zal nog worden
gevalideerd n praemie vn vvf honderd ryksdaalders voor
het eerst uitkomend lot, item n gelyke praemie voor nat
laatst overblyvend lot, zo mede voor het lot, dat onmiddelyk
vr de hoogste prys van vier duizend ryksdaalders word Ae
uitgetrokken, zo wel als voor het lot, dat direct na het trekken E
van de hoogste prys uitkomt, een praemie van vier honderd
ryksdaalders ieder, onverschillig, of op zodanige loten een prys  K
of niet word getrokken, zo dat, op diergelyke loten een prys
vallende, de eigenaars nog daarenboven van de praemie  Ek,
jouisseeren.                                      q

Art. 11. De betaaling der pryzen en praemien zal geschieden zE
door den mede directeur van de lotery, Martheze, ten zynen
huize en een aanvang neemen veerlien dagen, nadat de lotery En
zal wezen uitgetrokken, en zulks mede van ’s voordemiddags 4
van agt tot elf uuren, de Zon- en feestdagen uitgezonderd,
zonder dat van de gemelde pryzen en praemien iets zal
worden gedecorteerd.                               oa

Art. 12. De trekking zal geschieden ter praesentie van
de directeuren dezer lotery, den kassier van de amphioen-
directie, Martheze en den kerkmeester, Loetzrich, onder het

it

Rm d

regeering, ten welkers overstaan ook, zo wel de loten, als de

hooger opzicht van twee heeren commissarissen van de jl

5

Res
