1794. W. A. ALTING.           651

op scheepen van 125 of 100 voeten:
aan den capitain of commandeerenden capitain-
ee HR CH AE Wd ke kit. rds 600,
en aan de andere officieren zoo veel als aan die
op een schip van 150 voeten;
op scheepjes en vaartuigen beneden de 100

voeten:
aan OER BesaphebDef., 1777. NOEL, POREn ENG, 150,
 lieutenant of sous-lieutenant, op hem
OPOE eee eee dE er ad.   50.

8 Februarij. Ankomend regt van goederen, uit Nederland

vop vragt’ te Batavia aangevoerd.

Geremarqueerd wordende, dat van de goederen, die op vragt
uit Nederland worden aangevoert, geen pagt of eenige andere
geregtigheid by den invoer alhier word geheeven, zo is op
het daartoe geproponeerde goedgevonden en verstaan van alle
goederen, die uit Nederland op vragt zullen worden aangebragt,
te laaten betaalen vyf procento van het inkoops kostende
(volgens de factuuren) aan den pagter van de boom voor inko-
mende regten, en zulks te laaten ingaan met primo January 1795.

z Februarij. Verbod tegen het verzenden van brieven
en paketten met zeker ter reede Batavia zeilre liggend,
Engelsch schip.

Alwie dit verbod overtrad, zoude vincurreeren zodanige
correctie, als bevonden zal worden te behooren’.

24 Februarij. Last op de buiten-kantoren pniet alleen in
phet verstrekken van equipage-goederen, voornamentlyk
pvan zeilen, ten uiltersten spaarzaam te zyn en geene
pverstrekkingen te doen, tenzy by een volkomene over-
pluiging, dat de scheepen dezelve weezentlyk benodigt
pzijn, maar ook te zorgen, dat geene goederen te ligt
pals onbekwaam worden opgegeven en afgeschreeven"’,

Deze last is door Heeren XVII"r uitgelokt,
