1625. P. DE CARPENTIER.           163

tsy van interlocutoire ofte diffinitive sententien, die ter con-
traire (na voorgaende approbatie) ter executie sullen geleyt
worden.

8.

Welcke sententien, alsoo meestendeel den lyve oft leven aen-
gaen, opdat die te aenzienlycker mogen geexecuteert worden,
mitsgaders geen schandale ofte 'opspraecke onder den volcke en
verwecken, sal tot een perpetucel executeur van dier een
Christen swart verordonneert werden, die met behulp van een
ander tot hem, alle soodanige vonnissen uytvoeren sall.

16 Junij.
23 Augustus.

Ordre op ’t stuck van arresten

HS

In den eersten en sullen geen arresten mogen gedaen wer-
den op ymants persoon ofte goet, tensy met consente van den
Bailliu deser stede ofte president van Schepenen, ten ware
sulex geschiede by hooger last ende consent, in saecken de
Hooge Overicheyt aengaende oft die geen uytstel lyden conden.

2.

Een suppoost vant casteel, tsy soldaet, bootsgesel ofte andere
Compagnies dienaer, en sal noch in persoone, noch in wape-
nen, ofte vet sulex, daer hy mede dient, niet mogen gearres-
teert worden, alsoo den Heer aen synen dienst gelegen sy,
ende en sal in suleken gevalle een crediteur in tyts moeten
op syn ende soodanige debiteur voor synen competenten rech-
ter moeten betrecken, sonder dat ’t arrest, op synen persoon,
reeckeninge oft verdiende gagie gedaan, eenige jurisdictie fun-
deeren sall.

mr

J.

Geen Nederlandts oft geenich ander inwoonder van wat natie
hy sy, onder ’t vaendel van de burgerlycke wacht sorteerende,
gelyck mede geene inwoonderen sonder exceptie in dese stadt
ofte ten platten lande gehuyst ende gehooft synde, sullen in
