1785. W. A. ALTING.              715

wesende, dat, volgens een geformeerde rekening en opgave, door
de Compagnie in 5 boekjaaren, namelyk van 1775)6 tot
1779)80, aan dat hospitaal, boven het geene op de reekening
der Iyders is belast, f 54485 : 7, buiten nog f 7410 : 8 wegens
de in voornoemde tyd aan dat gebouw gedane reparatien, is
bekostigd, en het een en ander in ’t vervolg grotendeels sal
konnen worden bespaard, te meer de ondervinding heeft doen
sien, dat het daar mede bedoeld oogmerk in geenen deelen word
breykt; so is goedgevonden en verstaan het gedagte Moorsche
hospitaal in te trekken en de impotenten in het vervolg op de
equipagie werff of in de andere hospitaalen te laten cureeren.

27 Mei. Toekenning aan den Resident te Pontianak eener
som van 500 Spaansche realen ’s jaars, so tot corres-
pondentie-gelden, als tot het doen van smalle geschenken
aan de vorsten en grooten in dien oird’’-

27 Mei. Verzending van particuliere brieven naar Neder-
land.

Door de WelEdele hoog agtbare heeren 17nen by missive
van den 15" May 1784 aangeschreeven synde, dat door ver-
scheiden lieden aan hun Welldele hoog agtbare by requeste
was versogt, dat by hoogstdeselve ordre mogt worden gesteld
op de behoorlyke besorging der brieven, uit Indien en de Caab
in Nederland wordende aangebragt, en dat hun Welkidele hoog
agtbare dus hadden goedgevonden deese regeering te gelasten
de noodige maatregulen te neemen, dat alle de brieven van
particulieren worden besorgd ter generale secretary en aldaar
in een of meer kisten of pakjes, naar mate van de volume,
worden gepakt en na Nederland gesonden ;

dat alle deselve aan de kamer Amsterdam geaddresseerd en,
so veel mogelyk, met scheepen, voor die kamer gedestineerd,
versonden worden; dog dat, wanneer er voor die kamer op
sodanige tyd geen scheepen retourneeren, de kisten met brieven
als dan worden gesonden met scheepen, aan andere kameren
geconsigneerd ;
