1014       1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.

deratien, met een distincte opgave van al hetgeen dezelve,
voordat dit gouvernement in handen der vyanden is ge-
vallen, jaarlyks genoten hebben; voorts de verstrekkingen
van schryfgereedschappen voor het gemelde comptoir als
dan te bepalen op de by het gemelde bericht opgegeeven
benadigdheid ;
te Banda:

wanneer dit gouvernement weder in het bezit van de
Compagnie zal worden gesteld, de bediendens voor het
tractements-comptoir te bepalen op:

een onderkoopman als hoofd of tractements boekhouder,

een boekhouder als eerste suppoost met de qualiteit
van soldy overdrager en

een adsistent als klerk ;

voorts de tractementen van dezelve als dan te laten, zo
als die zyn geweest voor den oorlog, doch de ministers
dan te gelasten om daar omtrend te dienen van derzelver
consideratien, met overzending van een distincte opgave
van al hetgeen dezelven voor de overgave van hun gou-
vernement aan de Engelzen jaarlyks genoten hebben; en
de generaale bepaling van schryfgereedschappen voor dit
gouvernement dan voor een derde te verminderen ;

te Ternaten:

voor het tractements-comptoir te bepalen :

een onderkoopman als hoofd of tractements boekhouder,

een boekhouder als eerste suppoost met de qualiteit
van soldy overdrager en

een adsistent als klerk ;

mitsgaders de tractementen van dezelve te laten, zo als die
zyn, met last aan de ministers om daar omtrend te dienen
van hunne consideratien, onder overzending van een dis-
tincte opgave van al, hetgeen dezelven thans jaarlyks genieten ;

voorts de verstrekking van schryfgereedschappen voor
het tractements-comptoir voor den aanstaande te laten
gevolg neemen naar de by het voorschreeven bericht ge-
stelde benodigdheid ;
