416          1637. A. VAN DIEMEN.

7 November. Vrijstelling van de belasting op de suiker
gedurende tien jaren voor den Chineschen koopman,

Jankong.

Deze vrijstelling werd verleend om Jankong, die vsedert
eenigen tyt herwaerts de suyker plantagie hier omtrent seer
beneerstigt ende merckelyk gevordert’ had, in zijne industrie
een weinig tegemoet te komen.

Hij was echter verpligt alle door hem gefabriceerde suiker
aan de Compagnie te leveren, ten pryse als die marcktganghs
successive in Bantam verkoght wert.’

2 November. Last tot het aangeven van goederen, toe-
behoorende aan den onder-koopman, F. Timmers.

Timmers had bij inkoop van indigo eene merckefycke somme
van penningen’ aan de Compagnie ontvreemd en bovendien
te Batavia bij sommige syner vrunden secretelyck’ goederen
verborgen. Aenmerckende t’'onsen beroupe ende laste is
staende by alle goede wegen ende middelen, soo veel moge-
vIyek, de Comp. aen hare tachterheyt te doen geraecken
gelaste daarom de Regering, dat alwie veenige contanten,
juweelen ofte andere goederen van gemelte Timmers, hoe-
danich die mochten syn, in bewaringe ofte oock wel als
pant der minne over schulden ofte andere pretentien jegen-
woordigh is hebbende’, onmiddelijk na de publicatie van
dit stuk bedoelde contanten, enz. aan vons’’ moest ter hand
stellen somme by ons daer van gedisponeert te werden, soo
als wy verstaen sullen te behooren

Alwie vroeger eigendom van Timmers onder zich had gehad,
moest daarvan binnen 8 dagen pnaer de affixie deses’’ aan-
gifte doen.

De poenaliteit was bestraffing vals een ongehoorsame over-
treder van onse ordonnantien ende vercorter van des Comp'-
 gerechticheyt.’
