1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.         187

of wel vier duizend gelyke dukatons voor die dezelven allen vier
zal kunnen bemagtigen of ombrengen: terwyl aan hun, die tot
de meedeplichtigen van den gemelde Taip c.s. behooren en de
voornoemde boosdoenders of een derzelven weeten magtig te
worden dan wel van het leeven te beroven, boven de gemelde
premie zal worden geremitteerd en kwytgescholden de straf,
die zy anders by apprehensie zouden hebben verdiend, en
buiten dien vryheid aan die geenen, die slaaven zullen zyn.
En ten einde een iegelyk hiervan kennis zoude bekomen,
zal deze in de Nederduitsche en gebruikelyke inlandsche en
Chineesche taalen, zo hier, als alomme in de bovenlanden,
worden geatfigeerd ter plaatzen, daar zulks gebruikelyk is.

1 November Aanvoer van rijst naar Batavia.

Vermits pog geen draagbeesten van Java te Pamanoekan en
Pagadeen zyn aangekomen en de noodzakelykheid vordert, dat de
ryst, die van daar naar de veldschans Tanjong Poura is afge-
zonden, verder naar herwaarts worde getransporteert, zo is
goedgevonden eu verstaan de respective eigenaars van landeryen
te animeeren om al de op hunne landen gevonden wordende
karren naar de veldschans Tandjong Poura af te zenden ter
afhaal van ryst voor de Comp" tegens betaling van rd 10
aan contanten voor ieder vracht, mits 700 pond ladende.

En, vermits de suikermolenaars, zowel als alle andere in-
en opgezeetenen met ryst zullen moeten worden geassisteerd,
10 is, ten einde hun te meer tot het afhaalen van ryst van
gemelde veldschans te verplichten, tevens goedgevonden dezelve
te gelasten om voor zoveele molens, als by hun, hetzy in
eigendom ofte in huur, worden bezeeten, zo veele’maalen zes
koyangs ryst van de voorschreeven veldschans Tanjong Poura
voor de Comp" af te haalen en naar herwaarts af te brengen,
terwyl daarentegen aan voorschreeven suikermolenaars, voor
ieder der invoegen voorschreeven by hun geadministreerd
wordende molens, voor vracht van de voorschreeven, door hun
naar herwaarts getransporteerde ryst, voor niet op voor-
