1793. W. A. ALTING.            605

7 November.  Vernieuwing der bepaling van 6 October
1786 nopens het voldoen aan opdrachten der Regering.

Alwie binnen eene maand na het ontvangen der opdrachten
daaraan niet voldeed, zoude vincurreeren de boete van twee
maanden gage.

Dan dewyl het nodig is, dat eene geduurige attentie op de
nakoming van die ordre gevestigd blyft en dit zal kunnen
geschieden door den adjunct eersten geswooren clerceq, zo is
goedgevonden en verstaan dien bediende ernstig te gelasten
alle maanden specifiek op te geven, welke berigten door deese
regeering gevorderd zyn, met aantoning aan welke voldaan is
geworden en wie daarin nalatig zyn geweest, en daarmeede
een aanvang te maken met primo der aanstaande maand
December door de overgave van een accurate notitie van de
besluiten, waar aan nog niet is voldaan geworden.

19 November. Voorschriften nopens ptimmeragie- en
pfortificatie-rekeningen".

Is goedgevonden en verstaan voor het vervolg circulair te
stalueeren en te bepalen:

a. om de jaarlyksche, ordinaire reparatin te brengen en te
houden op die voet, als by de memorie van menage voor ieder
gouvernement of comptoir bepaald en vastgesteld is;

b. by het extrueeren van nieuwe gebouwen en fortificatie-
werken, telkens met het sluiten der boeken of het vereffenen
der respective lastreekeningen, sowel als by de staat-
reekening, onder het hoofddeel van timmeragie en fortificatie
aan te wyzen het gecalculeerde en door deeze regeering
geapprobeerde tantum, met specifieque aanwyzing van het
geene bereeds in het afgelopen boekjaar in mindering is
ufgeschreeven en gemploieerd; en dit te vervolgen tot het
uyteinde toe, zodanig als een ten dien einde door den
visitateur-generaal tot model ingestelde aanwyzing aantoond;

c. alle gebreeken, die na het ophalen en voltooyen der ge-
