Ren Ed AEOS AE UN RE MD

1807. A. H. WIESE.      888

van onze Aziatische colonien en bezittingen zoude kunnen
worden verlegd en op wat wyze zulks zoude kunnen worden
bewerkstelligd zonder te drukkende onkosten of andere onge-
legenheden te veroorzaken.

Inmiddels is hy verpligt alle zoodanige middelen ter ver
betering aan te wenden, welke practicabel en met geene te
zware kosten verzeld zyn.

Art. 54. Hv zal zorgen, dat in alle deelen van de Indische
huishouding en administratie alle mogelyke spaarzaamheid
worde betracht en dat de noodzakelyke uitgaven, zoo veel
doenlyk, worden bestreden door de territoriale inkomsten der
bezittingen zelve; en, voor zoo verre het gedurende den oorlog
onvermydelyk zal zyn daaraan te blyven suppleren, door den
verkoop van zoodanige producten te Batavia, welker aanbreng
en verkoop hier te lande anderzints voornamelyk de waarde
der Indische bezittingen voor het Koningryk uitmaakt, zal
hy nogtans toezien, dat zulks geschiede met alle behoorlyke
menagement en dat achtervolgens de order van den minister
van den 15de" Augustus 1806 daarvan worden uitgezonderd
de notemuscaten en de foelie.

Art. 35. Ook zal hy zich omtrent het verlenen van assig-
natien voor gelden, welke ter verdere tegemoetkoming in
de Indische kas worden geaccepteerd, stiptelyk gedragen naar
de orders, daaromtrent gesteld, waarvan de laatste vervat zyn
in den brief van den voormaligen Aziatischen Raad van den
23e July 1805, vooral zorgende, dat de som van zes maal
honderd duizend guldens in het jaar, tot welke achtervolgens
de voornoemde orders de bevoegdheid tot het verlenen van assig-
uatien zich uiterlyk bepaald, onder geen voorwendsel hoege-
naamd worde gexcedeerd; zullende ook in den gewoonen form
derzelver assignatien geene verandering hoegenaamd mogen
worden gemaakt, dan alleen, dat dezelve voortaan zullen
moeten luiden op den minister van koophandel en colonien.

Art. 36. Hy zal, zoo in zyne qualiteit van Gouverneur
Generaal, als in die van opperbevelhebber onzer land- en zee-
magt heoosten de Kaap de Goede Hoop, alleenlyk met onzen
