IM

EE or pt ne  KE AED nen MS Bid 5
8        ’      id   Ed   -

524               1781. W. A, ALTING.

worden meede gegeeven, maar dat, den articul-brief of ordonnan-
tie ingezien hebbende, waar naar de capitains der scheepen by
voormelde brieven van marque gelast wierden zig te reguleeren,
het hun uit den voornaamsten inhoud van voorschreeve articul-
brief of ordonnantie was voorgekomen, dat dezelve en mits
dien ook de letteren van marque voor Compagnies scheepen
niet scheenen te zyn geschikt.

Verzoekende gemelde gecommitteerde Bewindhebheren om
de voorschreeven en verdere redenen, in de voorschreeve missive
geallegueerd, dat het haar hoog mogende gunstig behagen
moge om voorgemelde Compagnies scheepen, als ’t waare ten
overvloede, een blyk te geeven, dat dezelve by haar hoog
mogende zyn bekend en geavoueert, het zy met te verklaaren,
dat het veroveren van vyandelyke scheepen en het doen van
afbreuk aan den vyand daaden zyn, waar toe haar hoog mogende,
zo by het octrooi, als Compaguies articul-brief, getoond hebben,
dat de capiteinen der scheepen van de nraatschappy bevoegd zyn,
dan wel op zodanig eene andere wyze, als haar hoog mogende
raadzaam zoude oordeelen.

En daar op ingenoomen hebbende de consideratien en het
advis van zyn Hoogheid, als meede de consideratien van de
alhier aanweezende gecommitteerden uit de respective collegien
ter admiraliteit dezer landen;

waar op gedelibereerd en in agting genomen zynde, dat
het 57 articul van het octrooi, aan de Oost-Indische Compagnie
verleend, en het 50ste en 51ste articul van den articul-brief van
de Oost-Indische Compagnie van den 4" September 1742
duidelyk aantoonen, dat het veroveren van vyandelyke scheepen
een daad is, daar toe de bevelhebheren van de scheepen van
de Oost-Indische maatschappy van ouds, ten minsten in de
gevallen, by de voorschreeve articulen gemeld, zyn geconsidereert
en verklaard hevoegt te zyn;

dat derhalven, om alle bedenkelykheid over de qualificatie
van Compagnies officieren en over ’t lot, hetwelk haar weegens
de exercitie van de voorschreeve bevoegtheid zoude kunnen
treffen, wanneer zy daar na in ’svyands handen mogten
