1785. W. A ALTING.         47

1 quartiermeester, ..  Gerrit Janse Mastert,

 Canonniers,
. ambachtslieden,

1 provoost,
106 matroozen, Europeezen,
19     Javaanen,
25    Chineezen,
100 militairen, Europeezen,
50    Javaanen.

Zullende de commandeerende officier, welke bevonden zal

Worden aan de prompte observantie deezer order nalatig te

tyn, zodanig worden gecorrigeerd, als nodig geoordeeld zal
Worden.

1e

2,0

1 Mei. Voorschrift nopens brieven van vreemde scheeps-
bevelhebbers, aan de Indische Regering gericht.

Deze Regering vond goed:

te statueeren, dat voor het vervolg alle capitains of ge-
zachhebbers van vreemde koopvaardy-scheepen, welke ietwes,
van wat aart ook, aan deze regeering zullen willen voordragen,
gehouden zullen zyn die adviesen met een bygevoegd
translaat, door hun, zowel als het origineel, meede onder-
tekend en waarvan het hoofd zal moeten weezen ingericht
conform de bepaalde titulature dezer regeering, open en
ongezegeld ter hand te stellen aan den sabandhaar, met
interdietie aan denzelven om die adressen op eenige andere
voet le accepteeren ;

den sabandhaar te gelasten van dit besluit aan de
Capitains of gezachhebbers der vreemde koopvaardy-schee-
pen onmiddelyk kennis te geeven na derzelver aankomst
ter rheede;

van alle de orders en reglementen op het stuk van den
handel, als anderzints, die tot kennis van de capilains of
gezachhebbers van vreemde scheepen behooren gebragt te
Worden, beknopte en duydelyke uittreksels te laten for-
