552        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

Op 21 Februarij 1797 is tot voorkoming van verschillen,
die in der tyd zouden kunnen ontstaan over het colligeeren
en verdeelen van hetgeen voor het passeeren door de stads
Nieuwpoort na 10 uuren des avonds word betaald, goedge-
vonden en verstaan nader te bepalen, dat de commandeerende
officier van het guarnisoen weekelyks een opgave van hetgeen
daarvan ingekomen is, aan den secretaris van het collegie
van Schepenen deezer stad zal laten ter hand stellen en dat
de evengemelde secretaris het aandeel van de krygskas in het
voorschreeven revenu aan den houder van die kas volgens
die opgaven zal moeten afgeeven om de drie maanden, buiten
eenige verdere bemoeyenis van de militairen’.

Op 25 Maart 1797 werd de vergunning tot het passeren
van de Nieuwpoort met een half uur en derhalven tot half
twaalf uur verlengd.

Van 1 Februarij 1797 tot ult. Januarij 1798 heeft het’
poortgeld opgebracht rd: 3,547 : 27',.

14 Januarij. Regeling der inkomsten van president
en leden van den Raad van justitie te Batavia.

Gebleeken weezende met betrekking tot de leeden van den
Raad van justitie, dat de integreerende leeden thans genieten
de volgende inkomsten :

aan gagie ’s maands f 200 of in’t jaar rds 1000

 kostgeld rd 10...ee ma A0
 emolumenten rd: 40............ 480
HEE EBEN 600
(B BME, ate rds 2200
een maandelyks douceur van f 200 of in ’tjaar. 1000
MA: SOD08, PINS MBM LED oee oe ese 200
a EE rds 3400

mitsgaders vrydom van de betaling der wagen pagt;

voorts, dat de voorzitter, geen Raad van Indi zynde, inge-
volge besluit van Commissarissen Generaal van den 50e
Augustus 1794, voor den tyd, dat hy als voorzitter fungeerd,
