70              1777. J. VAN RIEMSDIJK,

4 April. Reglement voor de hospitaal- en scheeps-soldij-
boekhouders wegens het verstrekken van badjoe’s en
broeken aan behoeftige zeevarenden op de schepen ter
reede Batavia.

Nadien by de ordonnancie van den 4" Augustus 1775,
dienende tot bewaring of herstelling van ’s volks gezondheid
op de reede en aan de wal hier ter hoofdplaatse, in het
20ste artikel vastgesteld is aan de uit Nederland opdagende
en in het land varende schepelingen, by hunne aankomst ter
Bataviasche reede, wanneer de overheden en wel voornamelyk
de schippers of gezaghebbers van zoodanige kielen zulks nodig
oordeelen, die ook daar van speciaal rapport aan den heer
Gouverneur Generaal moeten doen, te laten verstrekken twee
Moorsche baatjes van blaauw, gestreept lywaat, als: een met
kapok gevoerd en een zonder voering, nevens twee diergelyke,
zogenaamde musschiete- of lange broeken van ligt zeildoek,
en voor het inkoops kostende van het een en ander de genie-
ters te doen belasten op hunne soldyrekening, zoo zal:

Eerstelyk: de hospitaals-hoekhouder moeten zorg dragen,
dat ’er een genoegzame voorraad van de gemelde baatjes en
broeken worde aangemaakt, ten minsten tot een honderd
vyftig stuks van ieder, en verpligt wezen dezelven zorgvuldig
te hewaren om niet beschadigd te worden.

Ten tweeden: zal de gedagte boekhouder, uitgerekend heb-
bende, wat ieder stuk, met het daar toe verstrekte goed en
arbeids-loon, komt te bedragen, het zelve zoodanig by zyne
boeken bekend stellen en innemen onder vier aparte hoofd-
deelen, namelyk:

gekatoeneerde baatjes voor schepen,

’      musschiete-broeken voor schepen,

gestreepte baatjes voor schepen,

musschiete-broeken voor schepen, mitsgaders onder ieder
hoofddeel voor het aangemaakte het logieboek debiteeren en
het schip, aan welk het zelve verstrekt wordt, weder crediteeren.

Ten derden: zal de hospitaals-boekhouder van die aange:
