206

109
HES

12

15

1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

interdictie echter als dan van zich op een der hier voren
aangehaalde plaatsen needer te zetten of zich te ver-
stouten om onder hun een andere verzamelplaats op
te richten, sub poene van confiscatie van hunne visch
en manden ten behoeven van den pachter van de
vischmarkt voor de eerste keer en voor de tweede maa
noch daar en boven van een pecunieele amende van
ryksdaalders 6, te verdeelen tusschen den officier, die de
calange zal doen, en den pachter;

door boedelmeesters enz. ;

in te trekken en voor het vervolg ernstig te interdiceeren
de heffing van drie ropyen in het jaar, die door den
schryver van den drossaard der stad en ommelanden
van Batavia tot nu toe ongequalificeerd zyn genoten van
ieder visch-verkoper, die na den middag op de bazaar
Bourong zyn visch verkogt, gelyk ook alle betalingen,
hoegenaamd, die bevorens op die bazaar door de be-
diendens van den gemelden drossaard van de voornoemde
visch-verkopers gevorderd zyn;

tot voorkoming van alle misbruiken aan de zyde des
pachters, een boekhouder aan te stellen by den visch-
afslag, onder het genot van 'f, stuiver per ryksdaalder
van de verkogt wordende visch en Scheepenen op te
dragen voor denzelven een instructie te formeeren en
by deeze regeering over te brengen;

te noteeren, dat volgens bekomen informatie de visschers
in dit jaar aan geene langanangs hebben betaald 2 stuivers
van ieder ryksdaalder, zo als zy voorheen gewoon waren
te doen, en dat de pachter die 2 stuivers wel heeft willen
pretendeeren, doch dat de heer Gouverneur Generaal
denzelven zulks als strydig met de pacht-conditien heeft
laten interdiceeren.

En van deeze dispositien, voor zo ver zulks vereischt word,
de nodige alteratien en ampliatien in de pacht-conditien te
laten maken en verder daar van kennis te geeven daar en
zo het behoort.
