624           1793, W. A. ALTING.

worden, dat de pacht der van de West van Indin aangebragt
wordende koussen, alcativen en het katoen meede door den
pachter der lywaaten zal worden geheeven, zonder dat de
pachter van de boom of der in- en uitgaande rechten op die
gerechtigheid eenige aanspraak zal mogen maaken.

Ten zevenden, dat den uitvoer van goud en zilver van deeze
hoofdplaats, het zy gemunt of ongemunt, meede tot nadere
ordre verboden blyft, met uitzondering alleen van de contante
muntspeelien, die de Ambonsche, Bandasche, Ternaatsche en
Macassersche burgers en ingezeelenen hier aanbrengen om
dezelve naar Java, tot den inkoop van ryst, te vervoeren.

Ten achtsten, dat de uitvoer van Japansche pitjes van hier
ter weeder invoer op Java verboden blyft.

Ten neegenden, dat het by het 5 artikul van de pacht- conditien
voor de waag vastgesteld n procento voor de koopmanschap-
pen, die van buiten inkoomen, niet zal worden betaald van de
suiker, die aan de Compagnie word geleeverd.

Ten tienden, dat den uitvoer van de zo genaamde tay minjak
of uitgeperste catjang-koeken in matige quantiteiten blyft toe-
gestaan.

Ten elfden, dat de pachter van de Chineesche top-tafels
(buiten het geene in het eerste artieul der conditin van die
pacht bevolen is en op verbeurte van de daar by gestipuleerde
boete) zal moeten zorgen en waken, dat op geene andere
plaatzen dan de publicque top-baanen word getopt, en dus
meede niet op de bazaars, gelyk ook zulks by avond nergens
anders zal mogen geschieden, dan daar het gepermitteerd is
by dach, namentlyk in de bepaalde top-banen, ten getallen van
agt binnen en zestien buiten de stad, die hy gehouden zal zyn
ieder met een kenbaar nommer te doen nombreeren, te weeten
die binnen de stad van N 1 tot 8 en buiten dezelven van
N 1 tot 16 inclusive, en van welke gepermitteerde top-banen
de deuren en vengsters niel zullen mogen gesloten gehouden.
worden, zo min ten deele als in het geheel, zo lang binnen
dezelven word getopt, en dat die pachter meede noch gehouden
zal zyn aan den heer president van Scheepenen deezer stad
