168             1810, H. W. DAENDELS,

49, de apothecar van de 2 klasse in het laboratorium, uit
aanmerking van de kennis, die dezelve van de scheikundige
bereiding der geneesmiddelen moet bezitten en derhalve
de meerdere bekwaamheid, die in hem boven de gewone
artsenijmengkunde wordt gerequireerd, in tractement te
verhoogen met zes honderd rd ’sjaars op de gewone
voet en betaling, boven zijn tegenwoordig appoinctement ; en

5 de chirurgijns of apothecars van de 5 klasse der drie
hoofd-hospitalen van Weltevreden, Sourabaija en Samarang
of die van deze klasse in dezelve zijn gemploijeerd, be-
nevens de apothecar van de 5 klasse in het laboratorium,
in inkomen te verhoogen met twee honderd rd: ’s jaars,
ieder op den gewonen voet van betaling.

17 Grasmaand. Voorschrift nopens goederen, aan boord
bedorven bevonden.

Is besloten aan de scheeps-overheden te recommanderen
om voortaan, wanneer eenige der door hun ingeladen arti-
kelen bedorven raken, dezelve niet in zee te werpen, maar
afzonderlijk aan boord te doen bergen en op de eerste plaats
van hunne aankomst af te leveren, ten einde aldaar te worden
onderzocht, welk emplooi daarvan nog te maken is, ten ware
het bederf was van zoodanige notoriteit en evidentie, dat de
aanhouding voor de gezondheid aan boord schadelijk kon
worden gerekend, mits in dat geval daarvan doende consta-
teren bij behoorlijk proces-verbaal.

21 Grasmaand. Bepaling nopens de manier van procederen
voor de Hooge militaire vierschaar.

Zijne excellentie den Maarschalk en Gouverneur Generaal,
in overweging genomen hebbende, dat het wetboek voor de
militie van den staat van den 26" van Zomermaand 1799,
het welke aan de hooge militaire vierschaar voor Indin bij
hare oprigting tot een voorschrift is gegeven, wel bepaald
de wijze van procedeeren voor de guarnisoens krijgsraden,
