272         1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.

27 Maart. Machtiging op het college van Schepenen tot
het heffen eener belasting ad een halve maand huishuur,
naar de jaarlyksche gewoonte"’.

De opbrengst moest strekken tot het uitmodderen der
rivieren en het repareren van wegen en bruggen.

27 Maart. Vermeerdering van de inkomsten der kerken
te Batavia.

Door den heer Gouverneur Generaal ter dispositie gebragt
zynde een adres van den kerkmeester, Jacobus van Alten,
daarby te kennen geevende, dat de inkomsten der kerken
meer en meer verminderen en de uitgaven vermeerderen,
met verzoek om voorziening daarin ten einde voor te komen,
dat het geheele kapitaal niet te niet lope, zo is, nadien
volgens het by dit adres tevens te kennen gegeeven, hetgeen
in het groene of tweede zakje, waarmede by de godsdienst-
plechtigheeden gecollecteerd word, des voor- en namiddags
ten behoeven van de leprozen en des avonds ten voordeele
van de kerk is en het getal leprozen thans zeer gering is,
goedgevonden en verstaan diaconen der gereformeerde gemeente
alhier te qualificeeren om hetgeen voortaan in de respective
kerken op Zon-, feest- en andere dagen in het groene zakje
zal worden gecollecteerd, af te geeven aan den voornoemden
kerkmeester en zyne successeuren in der tyd tot onderhoud
der kerken van de voornoemde gemeente, en hetgeen jaarlyks
noch aan het onderhoud derzelven te kort zal komen, te
fourneeren uit het fonds der leprozen.

51 Maart. Aanmaak van brieven van credit.

In Raade van Indi besloten zynde, boven het thans rou-
leerend capitaal aan brieven van credit, noch te laten aan-
maken vyftig stuks credit-brieven van ryksdaalders tienduizend
ieder, te samen een bedraagen uitmaakende van ryksdaalders
vyfmaal honderd-duizend, en dat dezelven zullen worden ge
dateerd den 24" dezer en onderteekend door de heeren
