102             1810. H. W. DAENDELS.

Zegel.   Expeditie.
Administrateur van het graan-magazijn.
Pakhuismeester te Sourabaija.
          Samarang...
Administrateur te Amboina.......
    en Bandieten Bra itas rdt 50 rd 25
Gezworen klerk bij den hoogen Raad
van justilie
’      ’ het kollegie van
SEMOPONON arken:nds davon
Extra-ordinair lid van den hoogen Raad
WAESJUBLIENB eo acte hen 2 on ABRI GE EED rien
Lid van de generale rekenkamer...
Commissaris van de bank van leening.
Finantie-boekhouder ......
Equipage-boekhouder .
Administrateur van het provisie-magazijn.
 ijzer-
Kassier, boekhouder en pandbewaarder van
de bank van leening ..................
Secretaris van den drossaard der Bata-
viasche ommelanden.  "40 15
Tweede gecommitteerde over de suiker-
Oe
EE
Fiscaal te Samarang ...............
Sabandhaar te Samarang..
Onder-prefect van Sumanap
Opziender over de salpeter-makerijen te
EE Ee
Generaal perk-opziener te Banda...
Onder-prefect van Timor...
Pakhuismeester op Japan
EE
oi OR 30 10

Stade -apwtheker inssintikheme Haris.
