290                   1810. H. W. DAENDELS,

Ten eersten: het herstellen en onderhouden van alle de
in de Mokervaart reeds gemaakte of nog te maken houten
bekribbingen tot keering van den stroom van den oever, alsmede
het herstellen der beschoeijing van de zesde tot de zevende
paal en vervolgens het onderhouden met bamboezen, zoowel
van deze, als de overige beschoeijingen, welke sommige land-
eigenaren reeds op eigen kosten hebben gemaakt, te nemen
voor stads rekening, met autorisatie voor president en Sche-
penen om de voorzieningen, die daaraan actueel noodzakelijk
zijn, zoo spoedig mogelijk, publiek bij aanbesteding te laten
effectueren.

Ten tweede: daarentegen de ondervolgende landeigenaren
te belasten met het opvullen der beschoeijingen, het verhoogen
en verbeteren der kadijken, het verbeteren, ophoogen en
verbreden van den weg, waar het noodig is, en het onderhouden
van denzelve bestendig in eenen goeden staat, als:

aan de Noord-zijde van de Mokervaart;
de eigenaar van het land Ankee,
  Capok,

     " Tjankarang,

’ Piesing,

     n  Kalie-dras,

    . Cadauwong,

    si     y   .    Cadauwong en Salie-padjang,
      n  Parang-koeda,

    ’ Salapadjang,

’     e  Boejang-ringiet,

 Tolok-naga,

si    n     s  Campong Meleijoe;

aan de Zuidzijde van gemelde vaart;

ye

de eigenaar van het land de bazaar Assem Tjantiga,

  ’   nn Tanna-baroe en Grondong van C.
Bonte,

n    ’     n Tanna-baroe en Grondong van sech
Calander,

4  P Rauwa-boeija,
