16                      1810. H. W. DAENDELS.

door den heer president (van Schepenen) opgemerkt zijnde
het misverstand, dat zou kunnen ontstaan uit het ingesloopen
verzuim van de practisijns om, wanneer zij door delay om
een of ander oorzaak iemand voor de tweede maal rauwelijks
ter rolle brengen, slegts denzelven citeeren om zig op den
ingedienden eisch te verklaaren, sonder aanhaling van de
materie, waarover, nog de datum van den regtdag, wanneer
zoodanige eisch is gediend, zoo wierde conform zijn Wellidelens
voorstel goedgevonden en verstaan de gezamentlijke prac-
tisijns te injungeeren om voortaan, met bekendstelling van
den datum van den eersten regtdag, wanneer de zaak ter
rolle gebragt is, agter de woorden: om zig op de ingediende
eijsch te verklaaren, te herhaalen: en dienvolgende als nog
te hooren concludeeren, dat enz.

16 Louwmaand. Voorziening in recruten voor het leger.

Zijne excellentie, in aanmerking nemende, dat de inlandsche
regenten bij hunne aanstelling als zodanig thans bevrijd zijn van
alle contributin en fournissementen, waardoor zij bevorens
gedrukt werden, het in de tegenwoordige omstandigheden
van oorlog allezins pligtiglijk en met het belang van den
Lande, zowel als met dat van de inlandsche regenten zelve
overeenkomstig is, dat de nieuw aangesteld wordende regenten
aan den Lande een hommage doen van recruten, te meer
gansch Java actueel met geen andere recrutering is belast,
als voor zoover nodig is tot completering der twee guarni-
zoens-regimenten te Sourabaija en te Samarang en van de
twee bataillons artillerie aldaar;

heeft besloten, dat voortaan en gedurende den presenten
oorlog de Sultans van Cheribon en de regenten van de
prefectures van Java’s Noord-Oostkust, zoo mede die der
Cheribonsche Preanger regentschappen, bij hunne aanstelling
als zoodanig, bij wege van hommage aan den Lande zullen
leveren uit de regentschappen, die eene bevolking hebben
van vijftig duizend zielen en daar boven, twee hondert en
