544           1642. A. VAN DIEMEN.

oock halve broeders ofte susters in ’tleven waeren van de
andere syde.

Vader ende moeder beyde ontbreeckende, sullen de volle
broeders ende susters, hun kinderen ende kintskinderen by
representatie tot des overledens geheele erffenisse geroepen
werden, wel verstaende, dat, soo daer halve broeders ende
susters ofte derselver kinderen ende kindskinderen syn, de
volle broeders ende susters , hun kinderen ende kindskinderen
by representatie ofte plaetsvullinge sullen deelen in de eene
helfte met de halve broeders ende susters ende derselver kin-
deren ende kindskinderen van s vaders syde, ende in de an-
dere helfte met de halve broeders ende susters ende derselver
kinderen ende kindskinderen van ’s moeders syde; ende wanneer
niet als van eene syde halve broeders ende susters ofte der-
selver kinderen ende kindskinderen bevonden worden, sullen
de volle broeders ende susters, mitsgaders derselver kinderen
ende kindskinderen by representatie als voren met deselve
halve broeders ende susters, haer kinderen ende kindskinderen
in de eene helft van de erffenisse comen, ende de andere helft
voor heur alleen behouden, als aen die syde geen mede erfl-
genaemen hebbende.

Volle broeders ende susters, mitsgaders mn kinderen ende
kindskinderen ontbreeekende, ende halve broeders ende susters
ofte derselver kinderen ende kindskinderen van eleken syde in
het leven synde, sullen de goederen in tween geclooft ende
gedeelt worden, de eene helft aen de halve broeders ende sus-
ters ende hunne kinderen ende kindskinderen in stirpes van
’svaders syde, ende de andere helft aen de halve broeders
ende susters, hun kinderen ende kindskinderen mede in stirpes
van ’s moeders syde.

Maer indien geen volle, maer wel halve broeders ende sus-
ters, hun kinderen ende kindskinderen werden bevonden, ende
dat alleen van de eene syde, soo sullen deselve halve broeders
ende susters, hun kinderen ende kindskinderen by representatie
in alle de goederen, by den overleden naegelaten, succedeeren,
ten waere grootvader ofte grootmoeder ofte hooger opgaende

zn
