632        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

voor dien perzoon, van wien zy het zelve briefje hebben over-
genomen, komen uit te geeven, zullen, daar op geattrappeerd
wordende, verbeuren vyf en twintig ryksdaalders ten behoeve
van den pachter; en de geenen, die deze boete niet zullen
kunnen betalen, zullen voor zes maanden in de ketting geklonken
en aan de gemeene werken ten arbeid gesteld worden.

Art. 10. De parnakan Chineezen zullen voorzien moeten
weezen, zo wel van een sjap van hun hoofd, waar onder zy
sorteeren, als van den capitain der Chineezen alhier, en het
zelve altoos by zich moeten dragen om onderscheiden te
worden van het ondeugend en vagabondeerend volk, het welk
onder dien naam zich dikwils verbergt, op poene, dat alle
de geenen, die zich voor zodanige opgeeven zonder van gemelde
sjappen voorzien te zyn, daar voor niet zullen worden ge-
houden en erkend, maar verplicht zullen weezen, even als
alle andere Chineezen, het maandelyks hoofdgeld aan den pachter
van het zelve te betaalen.

Art. 11. Deze pachter zal zich wyders ook, even als alle
andere pachters, moeten reguleeren naar de generaale pacht-
conditien, in gevallen, waar van by dezen geene speciaale
menlie gemaakt is.

Conditin van de pacht van het slachten van vee.

Art. 1. De pachter zal van al het vee, dat aan of in de
vleesch-hal word geslacht, zodanig eene gerechtigheid genieten,
als hier beneden staat uitgedrukt, namentlyk:

voor ieder runder-beest, hetzy koe, os of buffel... 42 stuivers,

rid Eee el er  56
mh dn NEE   44
          oMAFLODOEBEN Te ee eeen    42
an Mt Prmen  ne PRGE   42
PA A OE REN NDE    14
SO 1) ARE Orr Ad   14

Art. 2. Edoch van het vee, dat op andere plaatzen, het zy
binnen deze stad of de voorsteden, het zy rondom dezelve
of in de bovenlanden, zal worden geslacht, zal een iegelyk
