564                1808. H. W. DAENDELS.

19 Januarij. Beschikbaarstelling van zekere som jaar-
lijks ten behoeve van den Gouverneur-Generaal voor
militaire uitgaven.

De heer Gouverneur Generaal aan de vergadering voorgesteld
hebbende om, ter uitwinning van nutteloos schrijfwerk, ’t welk
communicatien aan deze regeering nopens gemaakte militaire
schikkingen veroorzaken, waardoor de aandacht van gewich-
tiger deliberatien afgetrokken word, tot het doen van militaire
uitgaven ter dispositie van hoogstdenzelve te stellen de somme
van f 4,444,554:14:8, als zijnde de gemiddelde berekening
van hetgeen de militaire huishouding en de defensie, zowel
ter hoofdplaats, als op de respective buitenkantoren, in de
laatst verlopen negen jaaren ’sjaarlijks heeft gekost: onder
welke bepaald globaale som ook begrepen zullen zijn de op
deze hoofdplaats en alle kantoren in Indin gedaan wordende
verstrekkingen in natura aan het militaire departement, de
onkosten van timmeragie en hetgeen verder op rekening van
train- en oorlogs-ongelden tot noch, toe is afgeschreven; zoo
is goedgevonden en verstaan de gepetitioneerde somme van
f 4,444,554:14:8 tot de voorschrevene onkosten, verstrek-
kingen en afschrijvingen, naar volgens het door gemelden
heer Gouverneur Generaal gedaan voorstel, jaarlijksch ter
dispositie van hoogstdenzelven te stellen, met qualificatie op
den directeur generaal om de door welmelden heer Gouverneur
Generaal gearresteerd en geaccordeerd wordende uitbetalingen
en verstrekkingen ten dienste van het militair departement
te laten gevolg neemen.

22 Januarij. Bepaling. dat in de Luthersche kerk te
Batavia om de acht dagen beurtelings voor de Hollandsch-
gereformeerde en voor de Luthersche gemeente gepreekt
zoude worden.
Deze regeling was het gevolg van het verbranden op den
14" Januarij 1808 van de binnen-Portugeesche kerk te Batavia.
Naar aanleiding van dien brand is den 19"" Januarij 1808
