746              1809, H. W. DAENDELS.

goederen te, Batavia, in de forten rondom hetzelve en tot
Cheribon en het Bantamsche inclusive.

Art. 2. Zijne werkzaamheden zullen zijn te verantwoorden
en te onderhouden alles, wat tot de artillerie-, wapenkamer- en
amunitie-goederen behoort; op de forten en batterijen in en
buiten Batavia zal hij zig door de aldaar leggende officieren
en van de veld-artillerie door den commandant der mobile
artillerie eene exacte inventaris en maandelijks een berigt
van den staat der artillerie-, amunitie- en magazijn-goederen
laten geven, waarna hij dezelve bij zijne boeken zal inneemen ;
en met welke berigten hij zig verantwoorden zal.

Art. 5. Tot onderhoud en conservatie der goederen, onder
zijne directe administratie gesteld, zal hij, kapitein-commies,
zorgen, dat de ijzere kanons, mortieren, bomben, enz, zoodra
dezelve, ingevolge besluit van zijne excellentie den Maarschalk
en Gouverneur Generaal van den 6 dezer, zullen zijn ver-
plaatst, van het roest werden gezuiverd ; dat daartoe de noodige
instrumenten, voor zoover dezelve niet aanhanden zijn, werden
aangemaakt; dat voorts al het ijzer geschut behoorlijk met
olie werde ingewreven, de aflutage met een mengsel van
djarak-olie en gebrande rotting aangestreken en dat vervolgens
van drie maanden tot drie maanden alle goederen werden
nagezien, gezuiverd en, zoo dikwerf noodig, met olie bestreken.

Art. 4. Zoodra er eenige hoeveelheid onbekwame goederen
bijeen vergaderd zal zijn, zal de kapitein-commies verplicht
zijn bij den commandant der divisie te verzoeken om eene
commissie van artillerie officieren tot visitatie van dezelve,
welk verzoek door den commandant der divisie zal worden
gesteld in handen van den commandant der artillerie, met
last de voorschreven commissie te benoemen onder zijne
surveillance.

Het schriftelijk rapport van welke commissie door den
commandant der artillerie wederom overgebragt zijnde aan
den chef der divisie, zal hetzelve door laatstgemelden aan
zijne excellentie den Maarschalk en Gouverneur Generaal
worden aangeboden ter verdere dispositie.
