1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        587

10 regenten van het pennisten gestigt in zelver voegen te
qualificeeren om aan den binnen regent en schaftbaas
aldaar eenige vermeerdering van inkomen (by aldien zy
zulks nodig oordeelen) te geeven uit het fonds van het
voormelde gestigt om hem te gemoed te komen in het
opbrengen der meermelde belasting.

25 Februarij. Regeling der inkomsten van den tweeden
practizijn en verbandmeester in het binnen-hospitaal
te Batavia.

Gebleeken zynde, dat dezelve ingevolge en ter voldoening
Aan de publicatie van Commissarissen Generaal van den 6 Sep-
tember 1794 heeft opgegeeven in het jaar te hebben genoten

BEREBRBie en: kostgeld: 40e 7e in ader ended rds 416
Aan koely-geld rds 22:24 ’smaands of in ’t jaar 270
telde: rds 686

Voorts: voor het helpen waarneemen van de schou-
Wingen van gekwetsten en lyken by het collegie van
cheepenen een maandelyks douceur van rds 50,
EER jaar 07 Soden ek Er Son
ofte alles. 20 Peen. rds 1046
 SO is goedgevonden en verstaan aan deeze dienaar, met
trekking van gagie, emolumenten en koely-geld, toe te leggen,
Z0 als aan hem toegelegd word mits deesen, een vast Lracte-
Ment van ryksdaalders zeventig ’s maands of int jaar. rds 840
zullende hy gehouden zyn daarvoor de nodige
coelies even als bevorens te onderhouden;
dat voorts aan hem sal worden gelaten het voor-
melde douceur van het collegie van Scheepenen tot
rd 30 ter maand of in ’t MRE ne erna te 360
zodat zyne inkomsten in ’t jaar in alles zullen bedragen rds 1200

25 Pebruarij. Regeling der inkomsten van den princi-
Paal journaal-schrijver en van den adsistent bij het
kantoor van den boekhouder-generaal.

Gebleeken  zynde :
