578                     181. H. W. DAENDELS.

deze koopmanschappen, wanneer de regten deswegens zullen
zijn voldaan, zullen in Frankrijk ingebragt en over de geheele
uitgestrektheid van het rijk vervoerd kunnen worden.

IV. TITEL.

Art. 11. Er zal te Amsterdam een bijzonder bestuur zijn,
door een onzer staatsraden gepresideerd, aan hetwelk het
toezigt en de noodige fondsen tot onderhoud van dijken,
polders en andere publieke werken zullen worden aanver-
trouwd.

V. TITEL.

Art. 12. In den loop dezer maand zal door het wetgevend
ligchaam van Holland eene commissie worden benoemd, be-
staande uit vijftien leden, welke zich naar Parijs zal begeven
om een Raad uit te maken, ten oogmerk hebbende om defiui-
tivelijk te regelen al, hetgene tot de onderscheiden publieke
en gemeentens schulden betrekking heeft, en om de grondbe-
ginselen der vereeniging te doen overeenstemmen met de
plaatselijke omstandigheden en belangen van het land.

Art. 15. Onze ministers zijn belast met de uitvoering
van het tegenwoordig besluit.

(Geteekend) NAPOLEON.
(Onder stond) van wege den Keizer.
De Minister, secretaris van staat.
(Geteekend) H. B. Herroc van Bassano.

Dat het provisionele bestuur van Holland opgedragen is
geworden aan zijne doorluchtige hoogheid, den Prins aarts-
thesaurier van het rijk, Hertog van Plaisance, onder de be-
naming van des Keizers algemeenen stedehouder, welk bestuur
zou voortduren tot ultimo van Wintermaand laatstleden,
wanneer de Fransche administratie zou worden ingevoerd,
en dat alles in Holland zich bevindt in de volmaaktste rust;

dat zijne excellentie, de Gouverneur Generaal, bij missive
