592        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

bouwers, te gemoed te komen in derzelver nootzakelyke uit-
gaven, is na deliberatie verstaan aan den overdrager in het
ambagts-quartier op te dragen, gelyk aan hem opgedragen
word by deezen, om derzelver schryfwerk voor het vervolg
waar te neemen, waarvoor hy boven en behalven deszelfs
tegenswoordig tractement van ryksdaalders 60 ter maand nog
uit 'sCompagnie’s kas zal genieten eene toelage van ryks-
daalders 40 ter maand.

11 Maart. Begeling der inkomsten van den opziener der
metselaars en steenhouwers bij het ambachts-kwartier
te Batavia.

id
Is goedgevonden aan den opziender der metzelaars en steen-
houwers en zyne successeuren in der tyd, met intrekking
van de tot dus verre genoten gagie en het kostgeld, mitsgaders
van het middel van bestaan, toe te leggen een vast tractement
van ryksdaalders negentig ter maand of in ’tjaar rd: 1080,

11 Maart. Regeling der inkomsten van den opziener der
smeden, koperslagers en loodgieters bij het ambachts-
kwartier te Batavia.

Gebleeken zynde, dat de opziender der smits, koperslagers
en lootgieters in anno 1795)4 aan gagie en kostgeld heeft
le sake Ean etn od ee rd 238

voorts: het middel van bestaan, aan hem door de
hoge regeering toegelegd by de reductien van den
omslag van het ambagts-quartier.... rds 1000

aan profyt op particulier werk, als ver-
tinnen en het nieuw aanmaken van com-
buis-goederen, hengsels, sloten, glas-

DEGREES te rd ES 266
EB ZAO Nete dee rare 1266
en dus in alles aan inkomsten... rds 1504
Transporteere. rds 1504
