42              1810. H. W. DAENDELS,

ment voor het onderhoud van voornoemde gebouwen en de
renten van het kapitaal; onder notitie voorts, dat door zijne
excellentie den heere Maarschalk en Gouverneur Generaal is
aangeboden om gedurende Hoogstdeszelvs aanwezen in deze
kolonie de gebouwen van Buitenzorg zonder bezwaar van
den Lande te onderhouden en wijders om van opgemelde
400000 rds de somma van rd 500000, zonder eenig hypotheek,
 ', percent ’smaands en de overige rds 100000 te laten
voortloopen zonder interest, tot tijd en wijle het zijne excellentie
zal conveniren om de aan Hoogstdenzelve bij besluit van den
thee Lentemaand 1808 voorgeschoten rds 50000, zilver, aan
den Lande te restitueeren; en

Ten vijfden: de revenuen van de rijstvelden, behoorende tot
het hiervoren gemelde gedeelte van het landgoed Buitenzorg,
dewelke bereeds meer dan 12000 akkers of petaks bedragen,
te laten strekken tot een permanent inkomen voor den in-
landschen regent van dat district zonder daarvoor iets te
betalen of uit te keeren, trekkende integendeel van de velden
der gemeene Javanen in dit gedeelte van Buitenzorg, hetgeen
anders de eigenaar zoude hebben genoten.

Volgens Daendels zoude door het bepaalde sub 4 ’s Lands
kassa met eene somma van circum circa rd 400,000 kunnen
worden gestijfd, als deze penningen onder eene grootere
somma op hypotheek van de Weeskamer werden opgenomen.

Het bepaalde sub 5 was eene navolging van de in Europa
bij alle Gouvernementen aangenomen cynosure’’ en dat sub
5 werd vastgesteld, om reden het zoowel voor de veiligheid
van Buitenzorg zelve, als dies omliggende landen van belang
was, dat daarin gevonden wordt een regent, die door een
ruim middel van bestaan te eerder in staat gesteld wordt
aan zijne verplichtingen, waaraan hij, voornamelijk met opzicht
tot de koffij-culture, aan het gouvernement verbonden was,
te voldoen en waaraan deszelfs belang verbonden zoude
worden".
