1779. R. DE KLERK.              565

quantiteid der kippings of pitjes, die zy aanbrengen, distinct
en prompt op te geven aan den sabandhaar, als den laatsten
om zorge te dragen, dat den weder uitvoer van die muntspecie
alleen en ook in der daad geschiede naar Baly, met uitzon-
dering van alle andere plaatsen, het zy Java, Cheribon
of Bantam, werwaarts, dan wel elders anders, den vervoer
derzelven verboden is en blyft.
16

, Februarij. Voorschriften nopens het overmaken van

19

geld naar Nederland.

Dewyl er geen middel of verwagting overblyft om niet
binnen een korten tyd in verlegentheid aan contanten te
geraken, dan alleen een vroegtydige acceptatie van geld op
assignatie naar Nederland; zo is goedgevonden en verstaan de
gemeente by een biljet te adverteren, dat allen en een iegelyk,
die genegen mogte zyn in dit jaar geld op assignatie naar
Nederland in Compagnies kasse te tellen, ten comptoire van
den heer Directeur Generaal naar waarheid en in gemoede
zal moeten opgeven:

Eerstelyk: hoe veel een ider, het zy als gemagtigden of
executeur, onder zig heeft van Nederlandsche trafliquanten,
ter overmaking aan dezelve voor het rendement van vragt
goederen en gepermitteerde koopmanschappen.

Ten tweeden: hoe veel ider repatrierend persoon voor
Lyn eigen rekening wil overmaken.

Ten derden: hoe veel ider als gemagtigden of executeur
Van Nederlandsche interessanten eu erfgenamen onder zig
heeft om geremitteert te worden.

Ten vierden: hoe veel ider in zyn priv nodig heeft te
Femitteren, het zy ter alimentatie van kinderen, inkoop van
benodigtheden, af betaling van schulden of anderzints; en

Ten vyfden: dat de opgave ter goeder trouwe en opregt
Moet geschieden uitterlyk met medio der aanstaande maand
Maart, onder waarschouwing, dat na den 16" derzelve
Maand in dit jaar van persoonen, hier ter hoofdplaatse
