1800. P. G. VAN OVERSTRATEN.        201

5 December. Verstrekking van koffij en suiker aan
militairen.

Is goedgevonden en verstaan, tot conservatie van de go-
zondheid der Europeesche en inlandsche militairen, geduurende
de regenmousson aan denzelven maandelyks, gereekend van
primo deezer tot ultimo April aanstaande, te laaten verstrekken,
als:
aan de Europeezen 6 pikols zuiker by de koffy, die hun thans

verstrekt word, en
 inlanders 40 pikols koffy en
40 suiker.

1 December. Vernieuwing van het bepaalde op 2 De-
cember 1795 voor eigenaren van landerijen in de Om-
melanden van Batavia in cas van alarm.

Is goedgevonden en verstaan de voornoemde order van
wylen zvn hoog Edelheid, Alting, voor alle de landeygenaars
om in cas van alarm geobserveerd te worden te renoveeren
en de gemelde eigenaars nader te gelasten die ten stipsten
en zonder eenige afwyking naar te komen, met last tevens
aan den presenten gecommitteerde tot en over de zaaken van
den inlander en zyne successeuren in der tyd behoorlyk te
zorgen, dat hier aan voldaan word, en hun daar voor ver-
antwoordelyk te stellen.

Zie ook 15 November 1805.

12 December. Opheffing der betrekking van tweeden
pakhuis-meester te Samarang.

12 December. Vermindering van schrijfwerk ter gene-
rale secretarie.

Is goedgevonden en verstaan, tot vermindering van veel-
vuldig schryfwerk en uithoofde van het meer en meer toe-
neemend gebrek aan scribenten, voor het vervolg te excuseeren
