55                           1617.

opperkoopman of opperkommies, en maar alleenlijk van koop-
man en onderkoopman, kommies of onderkommies te laten
gebruiken, of ook te gedoogen, dat eenige Onzer dienaren in
de Indin, voornamelijk de kommiezen en onderkooplieden, tot
groot nadeel van de Compagnie en opspraak van het gemeene
volk, zoodanige extra-ordinaire pracht, als voor dezen in eenige
plaatsen gebeurd is, naar deze of der Indische landen maniere
zullen mogen voeren, maar al hetzelve voorkomen bij zoo-
danige sumptuaire keuren en ordonnancin en instructin, als
de Gouverneur en Raden van Indi tot den gemeenen wel-
stand aldaar bevinden zullen te behooren.             .

Art. 22. Zonder dat nogtans de Gouverneur of ook de respec-
tieve Directeurs zullen vermogen in eenige, onder hunlieder
directie sorterende kantoren, twee kooplieden of ook eenen
koopman met eenen onderkoopman, anders als in het kantoor
generaal in Japan, Patani en andere ver afgelegen kantoren
te leggen, maar zullen, naar gelegenheid en vereisch van de
kantoren en van den handel aldaar, dezelve provideren van
eenen koopman of onderkoopman, en zoo vele adsistenten daarbij,
als zijlieden zullen achten dienstig en noodig te wezen, en de
kantoren, die bij een onderkoopman of eenigen goeden adsistent
(gelijk als er eenige zijn) daar geen zonderlinge handel, maar
alleenlijk de leverancie en betaling aan de soldaten gedaan
wordt, genoeg bewaard kunnen worden, met geen koopmans-
of onderkoopmans-gage te vergeefs te belasten.

Art. 25. Aangaande de kapiteins, luitenants, vaandrigs en
andere krijgs-officieren van de Compagnie, in Indi in garnisoen
liggende, bij aflijvigheid derzelve en zal geen Vice-Gouverneur
of Directeur, zonder consent of last van den Gouverneur-
Generaal, daarin disponeren, noch eenig kapiteinschap, luite-
nants- of vaandrigschap aan iemand uit zijn eigen authoriteit
mogen geven, maar, bij des Gouverneurs-Generaals absentie,
alleenlijk bij provisie en tot deszelfs nader ordre daarin mogen
disponeren.

Art. 24, Maar alle andere mindere ambten en officin zul-
len staan ter dispositie van de voorz. respectieve Vice-Gouver-
