586            1810. H. W. DAENDELS,

Meester-Cornelis af te geven, ten einde tevens gedeeltelijk te
strekken tot beleening aan de koopers van twee derde ge-
deelte der koopschat;

zoo is conform dit voorstel goedgevonden en verstaan om,
onder opheffing van het verband, waargnder de geconquesteerde,
verkochte Bantamsche landen en andere eigendommen van
het gouvernement bij de weeskamer alhier voor een millioen
rijksdaalders verbonden waren, te assigneren op de kas van
vendumeesteren, met authorisatie op vendumeesteren welmeld
om gedagte weeskamer het voorsz. montant van een millioen
rijksdaalders uit het rendement der meermelde verkochte
geconquesteerde Bantamsche landen en bazaar van Meester
Cornelis af te geven, ten einde tevens gedeeltelijk te doen
strekken tot beleening aan de koopers van gedagte landen van
twee derde gedeelte der koopschat.

 Herfstmaand. Regeling van de agio op zilver geld.
Verbod tegen den uitvoer van dat geld.

Nademaal ons is te voren gekomen, dat noch de verbeteringen,
die wij successive omtrent de finantin hebben daargesteld,
noeh de zeer aanzienlijke voorraad van de kostbaarste producten

in ’sgouvernements magazijnen, noch de verevening van alle
de gouvernements schulden te Sourabaija en de aanmerkelijke
vermindering van dezelve te Batavia en te Samarang, noch
onze genomene dispositin, volgens welke voor de in ’s Lands
kas bij wege van quotisatie getelde gelden producten kunnen
worden ontvangen en alle betalingen aan ’s Lands kas kunnen
geschieden in papieren geld met de agio, zooals dezelve
maandelijks door ons op het zilver geld wordt bepaald, noch
eindelijk de publiciteit, aan alle stukken van finantie gegeven,
waardoor noodwendig een ieder moet zijn overtuigd van de
essentile waarde, die het papiere geld bezit, hebben kunnen
verhoeden, dat door de misdadige practijken van slechte en
baatzuchtige personen de agio onder de gemeente tot eene
ongehoorde hoogte is geklommen, in weerwil van het voorbeeld,
