RR rh Ek

on

506               1809. H.W. DAENDELS.

Art. 8. De gedachte oppassers zullen staan onder een
algemeen hoofd, doch allen op eene van elkander onderscheidene
en met hunne betrekking overeenkomende wijze worden
gekleed, en van deze kleding, zo wel als van een geschikt
rijpaard met deszelfs toebehoren, voor de eerste maal voor
reekening der regentschappen, doch naderhand ten hunnen
kosten moeten worden voorzien.

Art. 9. Aan dezelven zal, even als aan de djaijang sekar,
een zeker aantal rijstvelden tot derzelver bestaan worden
toegewezen, als:

aan het hoofd. .............. . jonken rijstland 4

sihieder oppasser. u, -on.n.te.    di),
terwijl zij voorts tot het snijden van het nodige gras voor
de paarden ieder een battoor in hun dienst zullen hebben,
die mede tot deszelfs bestaan een bauw of een quart jonk
rijstland zal erlangen.

Art. 10. Tot handhaving der rust en goede orde zullen
voorts de ingezetenen, zoowel der hoofd-negorij, als van de
respective districten en dessa’s, gehouden zijn om, een ieder
in de wijk, dessa of campong, waartoe hij behoort, en zulks
zoowel binnen, als buiten dezelve, de nachtwacht te betrekken
in expresselijk daartoe op bekwame afstanden van elkan-
deren op te rigtene wachthuizen, terwijl diergelijke wachten
mede zullen worden betrokken voor of bij ’s Lands fortres
en magazijnen, item des regents woning,- de passeerbaan en
andere diergelijke plaatsen meer, en welke wachten alle een
aanvang zullen nemen des avonds ten zes uren of met zons-
ondergang en eindigen des morgens ten zes uren of met
zons-opgang, gedurende welken tijd dezelven ook van uur tot
uur de ronde in de campongs, dessa’s, in den omtrek hunner
wacht en op ’sheeren wegen zullen moeten doen en voorts
gehouden zijn alle suspecte personen, welke zij mogten aan-
treffen, in verzekering te nemen en dezelve des morgens aan
de regenten, districts-hoofden of hoofden hunner dessa’s of
campongs over te leveren, die alsdan verpligt zullen zijn
hiervan terstond aan den prefect en rijksbestierder rapport
