1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        417

Schriftelyk rapport aan heeren commissarissen over het defensie-
Weezen zullen moeten indienen. Intusschen dat, wanneer daar
Aan geene defeeten worden ontwaard, de chef der arthillery
Zal moeten zorgen, dat zodanige goederen op eene daar toe
le Verkiesene plaats met de letter G worden gebrand, en welk
brandyzer met gemelde letter ter groote van 1', duim daar
loe zal moeten worden aangemaakt.

Art. 20. Alle afschryvingen van koper, hout, yzer, etc.
ler Aanmaaking van goederen, die by de specificatie werden
Opgebragt, zullen in ’t vervolg niet anders mogen geschieden
on ingevolge bepaling by tabel L F.

Art. 21. In de tabelle niet wordende gesproken van patroon-
Stokjes, ledige granaat-buizen van 4 duim en minder en meer
Andere klynigheden om reden er by de verwerking der grove
S0ederen hout in abondantie afvalt ter aanmaking van diergelyke
S0ederen, zoo zal dierhalven daar voor geene houtwerken
Mogen worden afgeschreeven.

FL. 22, By de specificatie zal ook maandelyks moeten
Worden bekend gesteld, welke goederen uit de respective ad-
Ministratien zyn ontfangen.

Art. 25.  In steede van de bevorens plaats gehad hebbende
Maandelykse afschryving van:

 roeth,
 spykers,
vat theer,
VA  pik,
hs  harpuys,
hossen lond,

15           bindrottings,
40  zalpeter,
20

 zwavel,
)
-bossen kurk,

20   ps. handspaken,

zal in ’ vervolg niet meerder mogen worden opgebragt
dan het (hans daar voor bepaalde, als:

20 roeth,

PARAAT-noEK peer  xii.                                                                                 2
