526              1642. A. VAN DIEMEN.

dubbelde getalle genomineert ende by den Gouverneur-Gene-
rael gecosen sullen worden vier gequalificeerde persoonen, twee
Nederlanders (te weten een Comp. dienaer ende een borger)
ende twee Chineesen tot curateurs over de sterffhuysen, onder
de voorsz. natin vallende.

Ende soo gvanneer eenige Chineesen ofte andere diergelycke
comen te overlyden, sullen de weduwen, maegen, lyffeygenen,
naeste gebueren ofte die by ofte omtrent den overledenen be-
vonden worden, gehouden wesen aen den president van gemelte
collegie datelyek op staende voet daervan kennisse te doen, op
verbeurte van 25 reaelen van achten voor yder vry, ende arbi-
trale lvffstraffe voor yder lyffeygen persoon, die, sulex gehou-
den synde, daervan in gebreecke blyft.

Sonder dat iemant, onder wat deexel sulx oock mochte we-
sen, sal vermogen buyten kennisse ende expres consent van
voorsz. gecommitteerdens hem met eenigh Chinees ofte andere
diergelycke sterffhuysen te bemoeyen ofte eenige ordre aen-
gaende de begraeffenisse als anders te geven, op pene dat,
soo wie contrarie ’t geene voorsz. bevonden sal worden hem
eenige soodanige boedel aengetrocken te hebben, verbeuren sal
al tgeene hem uyt den selven, ’tsy by uytterste wille, ver-
sterffrecht, obligatie ofte anders soude mogen competeeren ,
ende daerenboven gehouden syn, byaldien den boedel insolvent
is, de tecorteomende crediteuren uyt syn eygen middelen te
voldoen , mitsgaders vervallen in een amende van hondert
reaelen van achten,

Ende opdat alle bedrogh, hier tegens te doen, te beter voor-
gecomen magh worden, syn die van de wacht aan de stads-
poorten gelast, niemant met eenigh Chinees ofte ander Iyck
om te begraven door de poorte te laten passeeren, als heb-
bende ende verthoonende schriftelyek consent van Boedelmees-
ters voorsz.

Maer ymant van voorsz. natien, hier ter stede thuys behoor
rende, op een tocht ofte reyse comende te sterven, sal de
nachoda ende andere overheyt van de joncque ofte vaertuygen,
daer deselven bescheyden is, datelyek in presentie van eenige
