1802. J. SIBERG.                   457

mitteerd word, mits dan daarvan opgave geschied aan den
collecteur, zo wel door den geenen, by wien zodanige paarden
gestald worden, als door den eigenaar dier paarden zelve:
en voorts, dat die genen, welke alhier niet woonachtig of op
de buiten-posten bescheiden zyn en in ’sCompagnies dienst
alhier gerequireert worden voor een korten tyd, mede by een
ander vermogen te stallen, mits daarvan insgelyks opgaave
doende aan den voornoemden collecteur, sub poene van, by
gebreke van dien, te verbeuren de by het voorschreeven
articul bepaalde poenaliteit van drie honderd ryksdaalders
voor de contraventeurs, zo wel de geene, die zodanige paarden
gestald heeft, als die dezelve in eigendom toebehoren.

Ten derden: het zesde articul van het gemeld placcaat
dusdanig te altereeren, dat de betaling van het oorgeld zal
moeten geschieden voor ultimo February van elk jaar ten
comptoire van voornoemden collecteur en tegens schriftelyke
quitantie van denzelven, op poene eener hoete van honderd
ryksdaalders, wanneer zulks word verzuimd, onverminderd
dat tegens de nalatigen by parate executie zal worden ge-
procedeert.

Ten vierden: het zevende articul van het voornoemd
placcaat involgender voegen te altereeren, dat alle paarden,
welke iemand na het doen der voorschreeven opgave, hetzy
bipnen de zes eerste, dan wel geduurende de zes laatste
maanden van het jaar aanschaft, aan deeze belasting subject
zullen zyn en dat een iegelyk gehouden zal weezen daarvan
direct opgave en betaaling te doen aan den gemelden collecteur,
gereekend na het getal maanden, dat er in dat jaar nog zal
Overblyven, alles in maniere en op dezelve poenaliteiten, als
by de nieuwe, gealtereerde vyfde en zesde articulen zyn ver-
meld, en mitsdien voor vervallen te houden het negende
Artieul van dat placcaat, dicteerende, dat van de paarden, welke
iemand aanschaft geduurende de zes laatste maanden van
het jaar, geen betaling over dat jaar zal behoeven te geschieden.

Ten vvfden: insgelyks voor vervallen te houden het agtste
Artieul van het meermeld placcaat, namentlyk, dat door den
