1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.        151

ongepermitteerde hoge agio vorderen, is, ten einde daar in
te voorzien en den ingezetenen in het daar door ontstaan
Ongerief, ten minsten voor zo veel de noodwendigste uitgaven
betreft, te gemoet te komen goedgevonden en verstaan aan
ieder dienaar en burger, die zulks zullen begeeren, dagelyks
voor twee ryksdaalders papieren geld contanten te laten
afgeeven tegens het verlies van vyftien percent op het pa-
piere geld; en tot de afgave hier van tot weder opzeggens toe
dagelyks van des voormiddags van agt tot twaalf uuren ten
comptoire van den heer directeur generaal binnen het kasteel
te laten vaceeren den boekhouder en visitateur generaal,
Abrahams Cornelis Munnik en Johannes Ekenholm; als mede
dagelyks tot nader order ten dienste van de inlanders duizend
Fyksdaalders te laten afgeeven aan den heer Raad extra
ordinair, Nicolaus Engelhard, als waarnemend de post van
commissaris over den inlander, en vyfhonderd ryksdaalders
aan den capitein Chinees ten dienste zyner natie: en van de
voorschreeven dispositin by billetten aan de gemeente kennis
le geeven ten einde een iegelyk van de voornoemde dienaaren
en burgers, na de publicatie deezes, in persoon zich zal komen
vervoegen by den voornoemden boekhouder en visitateur ge-
neraal om voor de twee gemelde ryksdaalders papieren geld
te ontvangen een Spaansche mat in zilver en negentien en
een halv stuivers in kopergeld; mitsgaders dat een iegelyk
der inlanders zich zal kunnen vervoegen by derzelver respective
commandanten en de Chineezen by derzelver lieutenans, waar
van twee dagelyks, zo lange die afgave van contanten zal
duuren, van des morgens van agt tot twaalf uuren zullen
vaceeren om in voegen voorschreeven verwisseld te worden
tegens papieren van credit, aan die geene van hunne onder-
hoorige, die daarom in perzoon verzoek zullen komen doen;
doch telkens niet meer dan voor twee ryksdaalders papieren
geld tegens het verlies van vyftien percent agio.

Aangezien de te Batavia vertoevende Mooren vergeten waren,
is op 50 Augustus 1800 goedgevonden en verstaan aan
