586           1642. A. VAN DIEMEN.

stilswygen ende daerover in ’t Vaderlant niet gehoort te sullen
worden.

VAN VERSCHEYDE MISDAEDEN ENDE EERST VAN
HOEREREYE ENDE OVERSPEL.

Die een eerbaere vrouwe tot ontucht aensoeckt ofte schande
voorlecht, sal arbitralycken, nae gelegentheyt van saecken ofte
personen, gestraft worden.

Maer die een jonge dochter ofte weduwe bevonden sal
worden geschent ofte beslaepen te hebben, sal 50 reaelen
van achten verbeuren ofte wel swaerder gestraft worden,
naer discretie van den rechter, te weten soo den delinc-
quant een ongehout ofte vry persoon sy, maer byaldien een
getrout man hem des comt te vergrypen, sal van syn ampt
ende oflitie, soo eenigh heeft, gedeporteert ende inhabil ver-
claert synde, den tyt van een maent in een doncker gat
te waeter ende te rys geseth ende in een amende van
100 reaelen van achten gecondemneert worden, blyvende
de vrouw voor den tyt van twaelf maenden in ’t tuchthuys
gebannen.

Maer overspel begaen wordende met een gehoude vrouwe,
sullen beyde, -’tsy de man getrout sv ofte niet, boven een
amende van 100 reaelen van achten, yder voor den tyt van
50 jaeren, de man ad opus plubicum ofte buyten ’slants
ende de vrouwe in ’t tuchthuys gebannen worden.

De Christenen sullen niet vermogen bysitten ofte concubynen
te houden, op 100 reaelen van achten voor de eerste, 200
voor de tweede ende 500 voor de derde reyse, dat daerover
bekeurt sullen wesen.

Eenigh Heyden, Moor ofte ander onchristen persoon, by een
Christen vrouwe, getrout ofte ongetrout, boeleerende, sal son-
der eenige remissie metter doot gestraft worden.

Ingevalle eenigh Iyffeygen hem soo verre quaeme te ver-
stouten, dat met een vrve vrouw ofte dochter, die te vooren
geen slavinne geweest sy, oneere pleeght, sal voor syn leven

en
