1704. W. A. ALTING.           799

11 September. Ontheffing van den water-fiscaal van
de werpligting tot het onderteekenen der cognossementen
van aangevoerde vracht-goederen ptot den afscheep".

Voor manufacturen en equipage-goederen werd eene uit-
zondering gemaakt.
Zie ook 5 November 1791.

15 September. Bepaling, dat op Zaturdag geene pu-
blieke vendutin mogten worden gehouden.

Alleen vendutin van veerste goederen’ werden uitgezonderd.
Des Zaturdags moesten de vendumeesters met elkanderen
nagaan de gesteldheid der kopers en aan welke derzelve voor
het vervolg het kopen ontzegt of toegelaaten’’ moest worden.

15 September. Parate eveculie van Mooren en Ghanezen,
schuldenaren van het vendu-departement.

Betreffende de Mooren en Chineesen, die van hier naar Bantam
en Java vertrekken zonder alvorens hunne agterstallen aan
vendumeesteren te voldoen, aan heeren Commissarissen Generaal
gegrond zynde voorgekomen de aanmerking, dat het in die
gevallen zeer moeyelyk valt van zodanige lieden iets te re-
couvreeren, wyl natuurlyk weynig reflectie word geslagen op
de aanschryving, die vendumeesteren ten dien einde afzenden,
zo is goedgevonden te statueeren, dat jegens de van hier ver-
trekkende Mooren en Chineesen, die schulden aan het vendu-
comptoir agter laten, waar omtrend de tyd van parate executie
nog niet is verstreeken, het voorschreeven regt zonder bepaa-
ling van tyd zal blyven stand grypen en, zowel voor den com-
petenten regter der plaats, werwaarts zy zig hebben begeeven,
wanneer die sorteert onder het gebied van de Compagnie, als
by hunne wederkomst ter deeser hoofdplaatse jegens hun zal
konnen worden uitgeoefent.

Zie ook 26 September 1795.
