1640. A. VAN DIEMEN.             441

18 Augustus. Vernieuwing en verscherping van de ordon-
nantie van 17 Augustus 1659, betreffende het in order
doen brengen zijner rekening met de Compagnie alvorens
naar Nederland te vertrekken.

De Heeren XVIfeer, aan wier vgerusticheyt soo veel was
vgelegen", werden in haer gewichtige besoignes en occupa-
lien gemolesteert’’ door overcomende ministers, hooge ofte
lage olficieren’ met verscheyde pretensien van verbeteringe
van gagie, confiscatie van maent gelden, suspensie van dienst-
rantsoen, ontfangen vereeringen, verschoten penningen ende
anders meer.’

Alwie eenige actie of pretensie, geboren in den tyt van
synen dienst’, op de veerwaerdige Nederlantsche geoctroyeerde
Oost-Indische Comp. off oock de regeringe van India had,
moest vr zijn vertrek naar Nederland daarvan bij rekest
kennis geven aan de Indische regering, op straffe van ten
veeuwigen dage van syne actie off pretensie versteecken te
syn en te blyven.’

Slechts voorzien van eene acte van renvoy’’, door de Indische
regering te verleenen, vindien wy hier syn saecken (omme
redenen daer toe dienende) niet en connen goet vinden aff te
doen offte termineren’, zoude hij bij Heeren XVIIeen gehoor
vinden.

Deze publicatie moest op alle kantoren en schepen der
Compagnie afgekondigd worden.

24 Augustus. Verbod tegen het beschadigen van de
vnieuw gemaeckte’ brug aan de Westzijde van de groote
rivier te Batavia.

Dit stuk is afkomstig van den geregte deser stede.

Aan de ijzeren leuningen van die brug bond men vaartuigen
Vast, waardoor zij beschadigd werd, en vernielde haar ook
op andere wijzen.
