1809. H. W. DAENDELS,            885

Generaal, welke den rang zal hebben gelijkstandig met den
inspeeteur-generaal over de houtbosschen en koffij-culture en
een tractement genieten van rds 15000, zilver geld, ’s jaars.

De Commissaris Generaal zal provisioneel zijn verblijf houden
te Sourabaija en tot zijne adsistentie op deszelvs bureau hebben
een secretaris met den rang van kapitein en tractement van
rds 200, zilver geld, ’s maands, een klerk rds 40 en drie
klerken rds 20, zilver geld, ’s maands.

Hij zal, zo te Batavia, als te Sourabaija en te Samarang,
onder zich hebben een haven- en equipagemeester met den
rang van colonel, een onder-equipagemeester met den rang
van luitenant-colonel en een tweeden havenmeester met rang
van capitein; dewelke alle in de aan dezelven bij hunne
respectieve instructien opgedragene werkzaamheden aan de
orders en surveillance van den Commissaris Generaal der
marine zullen zijn onderworpen.

Onder den Commissaris Generaal zal zijn gesteld ’s Lands
timmerwerv te Rembang, Grissee dan wel te Sourabaija,
waar men goedvinden zal een werf aan te leggen; de daarop
bescheiden basen en al, hetgeen tot dezelve behoort, staan
onder zijne directe bevelen, voor welkers executie hij verant-
woordelijk is aan zijne excellentie den Maarschalk en Gou-
verneur Generaal; hij vervoegd zich naar voormelde werven,
zoo dikwijls hij zulks goedvind en zijne presentie vereischt
word, waartoe hem van ’s Lands wege de nodige hattoors en
paarden zullen worden toegestaan volgens hetzelfde tarief,
als voor de inspecteurs-generaal der houtbosschen en koffij-
culture bepaald is.

De dienaren der werf zullen ingevolge besluit van zijne
excellentie den Maarschalk en Gouverneur Generaal van den
Sen December 1808 bestaan, behalven in den constructeur, in :

2 opper-timmerlieden,

2 onder-     :

1 baas smit,

1  blokkemaker,

1 boekhouder en
