168         1788. P.G. VAN OVERSTRATEN.

in de culture der producten, daartoe byzonderlyk op eene
behoorlyke distributie van gepaste en evenredige belooningen
en correctien acht gevende, ten welke einde hy zich van tyd
tot tyd, daar hy zulks meest nodig zal vinden, zal begeeven
in loco om by eigen ondervinding van alles onderricht te zyn;
gelyk hy ook serieuselyk daarvoor zal moeten waaken, dat,
noch door hem zelve, noch door de tommogongs, noch door
eenig ander, hetzy Europees of inlander, van wat staat of
conditie ook, de inlanders in de prys der producten, by de
contracten gestipuleerd, worde te kort gedaan of dat op de
leverantien der goederen, aan hun gedaan wordende in betaa-
ling voor de door hun geleverde producten aan de Compagnie,
boven den topenden prys derzelve gewoekerd of in stede
hiervan eenig equivalent, onder welken naam of titul zulks
ook zoude mogen voorgewend worden, worden afgeperst.
Art. 6. In alle zaaken, zynen post specteerende, waarover
hy de voorziening van hooger macht zal nodig hebben, zal
hy dezelve zaaken schriftelyk brengen ter tafel van Gouverneur
en Raaden van Indin om aldaar, in bywezen van de tydelyke
Commissarissen Generaal over geheel Indin, te worden he-
handeld en aangaande de conclusien, daarop vereischt, finaal
te worden afgedaan: en zullen gezegde Commissarissen Generaal
en Gouverneur Generaal en Raaden hem in alles ter bereiking
der heilzaame eindens, hiervoren genoemd, bieden de meeste
hulp, assistentie en ondersteuning, ten dien effecte, dat zy
lieden aan de eene zyde zich zullen onthouden van aan dat geene,
wat hem daartoe is gedemandeert, te brengen eenige atteinte
en aan de andere zyde niet zullen gedogen, dat dezelve anders,
door wie het ook zy, worden tegengewerkt en alzo de salu-
taire intentien in deezen infructueus gemaakt. - Tot betere
verzekering van het welke alle de leden der vergadering van
Gouverneur en Raaden, in maniere als boven present, mits-
gaders hy, commissaris van en tot de zaaken van den inlander,
een ieder tot zyne byzondere decharge, zullen gehouden zyn
van elks voordracht, advies of wat des meer zy, rakende de
objecten, hiervoren gementioneerd, te doen maken insertie in
