ij

tE
3   x

526                  1809. H. W. DAENDELS.

chirurgijn, welke almede in voege voormeld zullen worden
betaald, zullende voorts alle die gemploijeerden, hoezeer
niet direct uit ’sLands kas wordende gesalarieerd, niet te
min ondergeschikt zijn aan den chirurgijn-principaal van
het arrondissement, waar onder zij sorteeren ;

5 dat voortaan de leverantie van geneesmiddelen bij jaarlijk-

sche aanbestedingen door ieder collegie zal geschieden bij
de stads apothecars, dan wel dat de benodigde quantiteiten
uit het magazijn van geneesmiddelen tegen de inkoops
 prijsen, bezwaard met 50 percent, zal worden geleverd ; en
4 dat van nu voortaan de verpleeging en voeding der zieken
van de genees- en heelkundige dienst zal zijn en blijven
afgescheiden en dezelve te stellen onder een huishoudelijk
opzicht in de onderscheidene stedelijke hospitalen, wees-

en armhuisen.

Wordende wijders de chirurgijn en chef welmeld geauto-
riseerd en, voor zooveel des noods, gelast om met concurrentie
van de respective collegien en administratien deze nieuwe
bepalingen te introduceeren en tot stand te brengen.

15 Februarij. Quotisatie van Mooren en Chinezen.

Dit besluit, hetgeen meermalen in andere stukken wordt
aangehaald, heeft men niet mogen aantreffen.

Ten bewijze, dat de bewuste quotisatie eene zaak van
aanbelang was, diene het volgende extract uit het register
der besluiten van Daendels van 18 Maart 1809.

Ingekomen zijnde diverse requesten van Moorsche en Chi-
neesche ingezetenen dezer kolonie, houdende verzoek tot

vermindering of geheele ontheffing der hun bij besluit van den
15 Februarij jongstleden opgelegde quotisatie;

is besloten de daartoe gedane verzoeken door de Mooren :

Patima Binti Takier Mochamat, gequotiseerd op rds 4000

Hamiet aboe Bakkir Daut    ; 2000
te ontzeggen, doch daarentegen de quotisatie der Mooren :

Abdul Ganie Mochamat, gesteld op rd: 15000, te ver-

minderen tot rds 15500,
