214             1805. A. H. WIESE.

27 Augustus. Bepaling nopens de toelagen uit de gar-
nizoens-krijgskas te Batavia aan officieren en hunne
weduwen en weezen.

Door den brigadier en hoofd der militie in Indin, Simon
de Sandol Roy, en de verdere hoofd-officieren van het guar-
nisoen aangeboden zynde een lyst, aantoonende hetgeen de
weduwen van overleedene officieren en onder-officieren, zo
ook de onderscheiden staf- en mindere officieren uit de krygskas
genieten, de laatste tot suppletie van hunne inkomsten ge-
durende den oorlog en de hooge agio op het zilver geld, en
by dat bericht tevens gesuppediteerd weezende de van hun
gerequireerde opgave, op welke wyze in het onderhoud van
militaire weduwen kan worden voorzien, zoo is naar exami-
natie van de gemelde opgave, waaruit blykt, dat de uitgaven
bedragen rds 1482:24 en dus genoegsaam ter aantooning, dat
de bezwarende lasten der krygskas -vereischen, dat daarin
voorzien word door vermindering der aangetoonde extra toe-
lagen, door officieren daaruit genoten wordende: nochtans,
wyl de omstandigheeden door de duurte van alle levensmid-
delen en de hoge agio op het papiere geld doen afraaden daarin
voor eerst nog eenige verandering te maken, zo is goedgevonden
en verstaan met de uitbetaling van de douceurs, welke de
staf en mindere officieren in opgemelden voegen uit de krygskas
genieten, temporair en tot dat daaromtrend anders zal worden
gedisponeerd, te laaten continueeren op den presenten voet
en de dispositie voor als nog aan te houden omtrend het
maken van eene vaste bepaling, wat aan gegageerde officieren en
ongelukkige weduwe en weezen, gehoorende tot den militairen
stand, naar een ieders graaden en betrekkingen dient te worden
toegelegd; nochtans intusschen almede te laten continueeren
de uitbetaling van het genot der presente weduwen volgens
den inhoud der gemelde lyst uit de voorschreeven kas, met
last wyders aan den gemelden brigadier, de Sandol Roy, jaarlyks
onder ultimo Augustus een reekening van de gemelde krygskas
by deeze regeering over te brengen ter distinete aanwysing
