516            1810. H. W. DAENDELS,

Art. 7. Dan, zo wanneer het gebeurde in een andere,
nabuurige wijk te huis gehoord en men in de zijne niets
te vreezen heeft, zal hij als dan terstond op het daarvan
bekomen naricht uit ieder huis, dat in zijne wijk gevonden
word, de derde en, als er zoveel niet zijn, de tweede man
moeten neemen, hetzij dit Europeezen, Chineezen, dan wel
vrije inlanders of slaven zijn, en daarmeede naar de plaats
snellen, waar het voorval zich toegedragen heeft, om de noodige
adsistentie te bewijsen; en waartoe ieder deezer manschappen,
voor zooveel de inlandsche campongs betreft, in cas het ontstane
alarm uithoofde van brand is veroorzaakt, van een leedere of
houte brandemmer en een lange haak zal moeten zijn voor-
zien om water te helpen aandragen en ander werk te ver-
richten en zonder dat hij, wijkmeester, zal mogen toelaaten,
dat een eenige van zijn meedegebragt volk zich daaraan
kome te ontrekken of nutteloos de straten op en needer te
dwalen en dus aan anderen hindernis toe te brengen, zoals
doorgaans bij diergelijke geleegenheeden het geval is.

Art. 8. Alvorens nochtans zijn wijk te verlaten zal hij
de overige ingezetenen de aller sterkste beveelen moeten
geeven om zich stil in hunne huizen te houden en nauw-
keurig op de overvliegende vonken te letten, ten einde, ingevalle
dezelve ergens mogten ter needer koomen, ten eersten tot
de uitdoving gereed te zijn en dus het verder verspreiden
van den brand, zooveel mogelijk, voor te komen.

Art. 9. De wijkmeesters zullen zich in diergelijke gevallen
tot een teeken van haare qualiteit hebben te voorzien van
een roode cherp of band over hunne andere kleederen om
het midden van haar lichaam gewonden, ten einde daardoor
van de toegevloeide meenigte onderscheiden en direct ge-
 kent en dus ook na behoren gestimeerd en bijgestaan te
worden.

Art. 10. In cas van een generaal alarm of wanneer deeze
plaats met een vijandelijken aanval mogt worden bedreigd,
zullen de wijkmeesters in het generaal hebben te zorgen,
dat op het dientweege te doene eerste requisit van den landdrost
