1778. R. DE KLERK.

Vroeger dagen de wet zelfs daar toe heeft bepaald tot stuiting,
20 veel mogelyk, van dat, tot ruine der goede ingezetenen
Strekkend en hoe langs hoe meer inkruipent quaad, omtrent
het laatste zoort van schuldenaren, hetzy Chinesen, inlanders
of andere, onchristen manspersoonen zynde, weder te laaten
stand grypen het geordonneerde by de oude statuten van
Batavia met relatie tot het in de ketting klinken van onchristen
debiteuren, die hunne schuldeisschers niet konnen contenteeren ;
en dus, met intrekkking van de resolutie, den 21" Maart
1766 ten opzigte van onvermogende schuldenaren genomen,
le statueren, zo als gestatueerd word by deezen :

dat Chinesen en andere, onchristen manspersonen, die ge-
condemneerd zyn tot de voldoening hunner schulden, wanneer
veertien dagen in hegtenis hebben gezeten, zonder dat de beta-
ling is gevolgt, na dat den regter, door wien zy zyn verwezen tot
het betalen van de somma, in de condemnatie begrepn, genoeg:
doende zal zyn gebleken, dat zy zig hebben schuldig gemaakt
aan het doorbrengen, verspillen of verduisteren hunner credi-
leuren gelden of goederen, in de ketting zullen mogen worden
geklonken en gehouden, zo lange zy bequaam zyn de kost, die
Zy van de Compagnie in het ambagtsquartier genieten, met
haaren handen arbeid te konnen verdienen of ter tyd toe, dat
zy hunne schuldeisschers zullen hebben voldaan of gecontenteert,
dog anders en langer niet.

En zal hier van een placcaat geformeert en dat, na voor-
afgaande publicatie, in de gewoone taalen geafligeert worden:
met bevel aan de respective collegien van justitie, zo hier, als
Op de buiten comptoiren, om zig naar den inhoud van dien
tonder eenige afwyking te reguleren.

5 Maart. Afstand door den Sultan van Bantam aan
de Gompagnie van de negorijen Landak en Soekadana.

Gelezen zynde het translaat eener Maleidsche missive, door
den Koning van Bantam aan deeze regering geschreven, waar
by tyn Hoogheid, zo voor zig, als zyne opvolgers in het ryk,
