538        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

gelyks, ten minsten maandelyks schriftelyk verslag of narigt
ten tractements comptoire moeten worden gesuppediteerd,
met distincte opgave van den juisten dag en datum der
voorgevallene veranderingen-

Art. 48. Van de hoofden der militie zal maandelyks een
generaale korte sterkte van de militaire stand tot narigt ten
tractements comptoire moeten worden bezorgd.

Art. 49. Ten aanzien van het departement der marine zal
ter dezer hoofdplaats door den commandeur en opper-
equipagemeester nopens de aan land of op de equipage werf
bescheiden zeevaarenden, item tot de marine gehoorende of
op de equipage werf dienst doende ambagtsgezellen, enz,
mitsgaders op de kleine vaartuigen dienst doende zeevaarenden
moeten worden gezorgd, dat van dezelve na art. 44 distincte
naam- en monster-rollen gehouden en van de daar onder
voorkomende en voorvallende verandering goede aanteekening
gedaan worde, mitsgaders zorgen, dat voorschreeven naam-
en monster-rollen door maandelyksche monstering juist en
accuraat gehouden worden.

Art. 50. Insgelyks zullen de capitains ter zee en gezag-
hebbers op de schepen zorgen, dat van de manschappen op
hunne in commando hebbende kielen volgens art. 44 accuraate
en distincte monster-rollen gehouden worden, na ’t model
agter deezen annex, die door maandelyksche of geduurige
monsteringen in juiste ordre gehouden en waar by ieders
vervaaren en belanden distinct genoteerd moet worden.

Art. 51. Zoo meede zal door den baas van ’t eyland
Onrust en den commandant van het eyland Edam moeten
worden gezorgd, dat van de manschappen op voorschreven
eylanden, die onder hun op- en toezigt gehooren, navolgens
art. 44 goede naam- of monster-rollen gehouden en alle voor-
vallende verandering daar by distinct genoteerd worden,
mitsgaders dat dezelve door maandelyksche monsteringen zig
ten allen tyde accuraat bevinden.

Art. 52. Inzelvervoegen kan op de buiten-comptoiren door
den equipagemeester of opzigter dan wel gezaghebber van de
