1793. W. A. ALTING.           579

18en September 1781, heede-stonden te laaten uitschryven om
gehouden te worden in alle kerken ter deeser hoofdplaatse om de
veertien dagen, des Woensdags ’savonds van ses lot zeeven
uuren, ten einde God Almachtig te bidden, dat hy de wapenen,
zo van den staat, als die der maatschappy gelieve te zeegenen ;
en daar meede een aanvang te laten maken den 50" deeser
maand, mitsgaders by die gelegendheid de collectes door
diaconen, in steede van na gewoonte onder de predikatie, te
laten geschieden na de verrigting van den godsdienst by het
uitgaan der kerk aan de kerkdeuren; voorts die uitschryving
alvorens van het stadshuys te laten publiceeren en in
de respective kerken van de predikstoelen de gemeente te
doen aankondigen.

Op 12 December 1795 vond de Indische Regering goed
die bede-stonden slechts eenmaal ’s maands en wel op den
eersten Woensdag van elke maand te doen houden.

In gevolge resolutie van Gommissarissen-Generaal van 29
Augustus 1795 zijn de maandelyksche bede-stonden vooreerst
en tot dat daaromtrent nader zoude worden gedisponeert’
opgeschort.

Zie 28 December 1795.

29 October. Nadere regeling van het heffen der belasting,
bekend onder den naam van ambtgeld.

Om de Comp van die belasting te doen genieten het
Voordeel, met de invoering van hetzelve bedoeld, als het beste
en geschiktste middel geoordeelt zynde het voorstel om
Sommige amptenaaren van de voldoening geheel te bevryden
en voor de andere, welkers inkomsten van dien aard zyn, dat
Zy aan die belasting behooren te voldoen, een vaste bepaling
te maaken, ten einde daar door voor te komen het ongerief,
Waarin de eerstgemelde by een prompte observantie der ordres
Moeten geraaken door ’t gemis van een , gedeelte van die
Weinige inkomsten, die aan hunne ampten verknogt zyn, en
