1620. J. P. COEN.              13

ofte mes op straet ofte andersins treckt, vervallen in een boete
Van drie realen van achten ten profijte als boven.

16.

Ende ijemant mettet selve off anders quetsende, sal den
delinquant naer gelegentheijt vande saecke op ’t rigoreuste ge-
straft worden.

Dd

Ooek gemerckt op ’t stuck van de rijs, aracq ende Spaen-
sche wijn van noode sij seeckere maete, ten eijnde een ijder
Weten mach, wat en hoeveel hij voor sijn gelt ontfangt, soo
Wert expresselijck belast ende een ijder geordonneert, geene
rijs te meten off vercoopen, als mette rijs maet, die jegen-
Wwoordich in ’tfort gebruijekt wort tot welcken eijnde die bij
deser stede merck geeijekt ende gemerekt sal werden.

18.

Ende de herbergiers, eenige Spaensche wijn ofte arack ver-
Coopende, sullen gehouden wesen deselve mette Amsterdam-
sche flapkanne te meeten ende minder als een kanne vercoo-
pende de mate naer advenant te gebruijcken.

29 Augustus. Verbod tegen het beledigen van Chinezen
ter zake van den brand op 18 Augustus 1620 vofte
vanders.    ES
Dit stuk is afkomstig van den Bailluw en de Magistraat

van Jakatra.

Doordien de brand in een Chineesch huis was uitgebroken,
hadden sommige borgers’ zich niet ontzien Chinezen deswegen
te molesteren, soo met slaen, nae deselve te schieten, in
"t water te stooten, etc.’

De poenaliteit was: vals straetschenders ende violeerders
van goede wetten ende politie op ’t rigoureuste gestrafft te
 werden.’
