1809. H. W. DAENDELS.                   489

goede policie en tot handhaving van het regt onder den.
inlander daargesteld, stiptelijk werden onderhouden en naar-
gekomen.

Art. 25. Im het algemeen zal hij, rijksbestierder, evenals
de Sulthans zelven, hunne bepattijs en alle verdere districts-
en dessas-hoofden, gehouden zijn alles aan te wenden, wat in
zijn vermogen is en strekken kan om den bloei en welvaart
der Cheribonsche landen te doen toeneemen, alle nuttige
cultures en in het bijzonder die der rijst, koffij en kapas
uitbreiden, den veeteelt te bevorderen en in het bijzonder
de fokkerijen van het buffelvee en paarden aan te moedigen ;
en daarentegen uit al zijn vermogen weeren en helpen weeren,
zowel de gebreken van den inlander zelven, die hem door
achteloosheid en lediggang de middelen van zijn bestaan doen
verwaarlozen, als de willekeurige belastingen en onderdruk-
kingen zijner meerderen, die hem van de vruchten zijner
handenarbeid zouden beroven.

Art. 24. Van alle deszelfs verrigtingen zal hij, rijksbe-
stierder, henevens de drie Sulthans, verpligt zijn eenmaal
des weeks, op een gezetten dag en uur, aan den prefect
rapport te doen en tevens de nodige orders en bevelen van
denzelven in te neemen.

Art. 25. Bij het houden van dit rapport zullen verpligt
zijn te verschijnen alle de districts-tommongongs, welke
zich op dien tijd toevalliger wijze of des gerequireerd ter

hoofd negorij van Cheribon bevinden, en voorts zonder onder-

scheid gehouden zijn met het uiteinde van elke maand aan
den prefeet en aan den rijksbestierder in te zenden een
schriftelijk berigt, houdende eene distincte opgave van den
staat der cultures, die der weegen, bruggen en rivieren, van
de hoeveelheid der ingezamelde en afzezondene producten,
van den voortgang van alle publieke werken, als dan onder
noomen, en de uitvoering van alle orders, in dien tusschentijd
gegeven, van het getal van alle aangekomene, vertrokkene en
verhuisde persoonen met de passen, daarvoor vertoond of
verleend, van de overledene, getrouwde en jong geborenen
