726             1809. H. W. DAENDELS.

moment nog pleitende opinie aanleiding zoude kunnen geven,
dat de onmiddelijke opbraak van dat etablissement in het
vervolg beschouwd wierd als de oorzaak van een veranderden
staat van zaken, die men buitendien in het zekere vertrouwd,
dat zich binnen den tijd van twee drie jaren aan het oog
van allen ten klaarsten zal ontwikkelen en, niet alleen het
genomen beslnit ten aanzien van Ternate ten vollen zal
justificeren, maar ook aantoonen, dat er van Ambon en Banda
geene andere voordeelen zullen zijn te trekken, dan die uit
eene betere en zuiniger administratie in vergelijk van die
van onze mededingers zullen afvloeijen;

overwegende wijders, dat, ofschoon het in zaken van een
meer dringend belang eene zwakheid van de zijde van het
Gouvernement zoude aanduiden om aan eene in deszelfs oog
ongegronde publieke opinie te defereren, in dit geval nochtans,
waar de nadeelen geene andere zullen zijn, dan dat de kosten
van het Ternataansche gouvernement, welke reeds zoo vele
jaren zonder eenig voordeel zijn gedragen, met de daarop te
makene vermindering nog twee of drie jaren blijven voort-
loopen, aan deze algemeene opinie kan worden toegegeven,
ten einde daardoor het vertrouwen der ingezetenen op dit
gouvernement langs hoe meer te bevestigen, in den publieken
geest eenen gelijken gang te doen gaan en te doen mede-
werken met de maatregelen, welke tot heil en nut dezer
kolonin worden daargesteld;

heeft besloten het besluit van den 19" Mei jongstleden, tot
opbraak van Ternate genomen, te stellen buiten effect, gelijk
hetzelve buiten effect gesteld wordt bij dezen, met bepaling
nochtans, dat ten aanzien der huishouding en omslag op Ternate
eene gelijke reductie en vermindering zal worden daarge-
steld, als onlangs ten aanzien van het gouvernement van
Macasser is gearresteerd; met autorisatie op den Ambons
prefect, C. L. Wieling, om dien ten gevolge, in den geest van
het besluit tot reductie van den omslag op Macasser, eene
gelijke vermindering op Ternate te maken en provisioneel
een daartoe geschikt hoofd-officier ter zijner keuze tot civiel
