598        1787. P.G. VAN OVERSTRATEN.

en voor den tyd van twaalv maanden, ingaande met primo
January eu eindigende met ultimo December 1798, beide die
dagen inclusive.

Art. 2. Wanneer twee of meer te gelyk een pacht komen
te mynen, zal dezelve wederom opgehangen, dan wel gegeeven
worden aan den gene, aan wien de hooge regeering zal gelieven
goed te vinden.

Art. 5. Alle de pachters zullen, even zo als omtrent den
pachter der inkomende en uitgaande rechten van ouds in ge-
bruik is geweest, maar alleen een, insteede van twee maanden,
voor uit behoeven te betalen en voorts de pachtpenningen van
ieder maand precies voor den zesden dach derzelve, als die
van January, als van ouds, voor den aanvang der pacht, die
van February voor den zesden dier maand, die van Maart voor
den zesden Maart en zo verders, telkens een maand vooruit,
zonder daar omtrend een enkelde maand in gebreken te blyven,
sub poene van uit de pacht gesteld en gepunieerd te worden,
zodanig als de hooge regeering zal vermeenen te behooren,
speciaal naar den teneur van het gestatueerde by artikel 7 en 8.

Art. 4. De betaling der pachtpenningen van alle de pachten
zal moeten geschieden halv in contante munt en halv in papieren
van credit, except die van den Boom, waar van de voldoening
zal mogen gedaan worden alleen met papieren van credit,
zonder dat de pachters in den aanstaande verplicht of gehouden
zullen wezen, behalven het ', percento, het welk ten behoeven
van den heer ontvanger generaal en den kassier van den
generalen ontvangst word betaald, eenige afgaven, hoegenaamd
ook, te doen van recognitien, nieuwjaars- en andere geschenken,
douceurs of onder welke benaming dit ook bevorens heeft
plaats gehad, aan den heer praesident van Scheepenen, den
heer ontvanger generaal, den advocaat-fiskaal, den water-fiskaal,
den bailluw, den landdrost, den commandeur en opper-equi-
pagemeester, den gecommitteerden tot en over de zaaken van
den inlander, den sabandhaar, den kassier van den generalen
ontvangst, de substituten der officieren van justitie of wie het
ook zoude mogen zyn, waar van het geeven en neemen by
