102                    1808. H. W. DAENDELS.

volk der inlandsche commandanten mogt noodig hebben
en requireeren, hij op de eerste aanvrage tot het verleenen
dezer adsistentie de noodige orders zal moeten stellen.
Art. 9. De bailluw zal tevens zijn opper-brandspuitmeester
in de Zuider-voorstad.

Art. 10. Op alle roldagen, die bij het collegie van Sche-
penen worden gehouden, zal hij zich op het stadhuis ter
vergaderingzaal moeten laten vinden: zoomede, wanneer er
erimineele vonnissen worden gexecuteerd, zal hij daarbij ook
steeds tegenwoordig moeten wezen om dezelve te laten exe-
cuteeren, na alvorens gezorgd te hebben voor de noodige
arrangementen.

Art. 11. En, opdat hij volkomen beantwoorde aan het
heilzaam oogmerk, met zijn aanstellimg bedoeld, zal hij niet
alleen moeten zorgen eene goede, secreete correspondentie, zoo
binnen, als buiten de stad, te hebben om langs dien weg steeds
kennis te dragen van al ’tgeen er voorvalt en alle ongeregeld-
heden en misdrijven te kunnen tegengaan en doen straffen, maar
ook verplicht wezen om in persoon de onderscheidene publicque
plaatsen, graften en straten te bezoeken en te doorkruissen,
ten einde de goede ordre te mainteneeren en, zoo voor de
rust, als ook zindelijkheid van de stad te waken en op alles
goede ordres te stellen en die te doen naarkomen.

Art. 12. Daarentegen wordt hem ten ernstigste verboden
eenige giften en gaven te neemen van de respective pachters,
hunne medestanders of borgen, en tevens gelast aan dezelve,
zoowel als aan alle andere ingezetenen, de verzogte assistentie
van de justitie de facto te verleenen, zoo dikwijls die van
hem gevraagd zal worden, zonder daarvoor iets te mogen
pretendeeren.

Art. 15. In zelver voege word hem ook wel uitdrukkelijk
geinterdiceerd om in eenige zaken te composeeren, gelijk ook
het nemen van eenige boetens, dan alleen overeenkomstig
’s Lands wetten.

Art. 14. Van al hetgeen er verders in zijn dienst mogt
voorvallen, zal hij een pertinent journaal moeten houden om
