1633. H. BROUWER.                    299

woonlijk aan de schepen bij hun vertrek uit Nederland werd
medegegeven.

Maar die instructie werd door de Opper- en Onder-koop-
lieden vofte andere tot het houden der reeckeninge gecommit-
teert’’ meermalen zeer vsloff, slordich, absurt ende imper-
tinent’ nagekomen.

Vele personen , die in Indie rondzwierven of overleden waren,
konden dientengevolge niet vop gesocht worden.

Aan de vrunden dier personen konden de Heeren Bewind--
hebbers door gebreck van behoorlyeke aenwysinge’ niet zoo-
danig vcontentement geven, als hare armen ende bedroeffden
staet dickwils is vereysschende.’

Soo nu soo dan’ werden daarom de Heeren Bewindheb-
bers ptot haren onschult schandelyck uitgemaeckt ende geca-
slumnieert.

Om hierin te voorzien werd alsnu het volgende vastgesteld :

19 de Opper- en Onder-kooplieden, alsmede de Adsistenten,
die tot het houden van eenige logie-, guarnisoen- ofte
scheepsboecken souden mogen gebruyckt werden’,
moesten hun journaal en scheepsboek in duplo houden;

2 zij moesten elke afgedane credit-rekening (’t slot van
yder reeck, in credit’) specificeren, zoowel in hunne
scheepsboeken , als in de rekening, welke aan vertrek-
kende personen werd medegegeven, met het doel die
rekening over te leggen op het schip, fort of kantoor,
waarheen zij zich begaven;

3 zij moesten een register, behelzende de namen van de
overgaende’ personen, zenden aan hem, die bedoelde
personen zoude ontfangen ende overnemen’;

4 deze laatste moest bedoelde personen vnaer luyt van
hunne mede gebrachte reeckeninge" dadelijk in zijne
boeken overdragen, hoe cleynen tyt oock mochte wesen,
diese by haer soude mogen blijven’, onder aantee-
kening van het schip of kantoor, van waar rdeselve by
shaer syn over comende"’;

6 alwie boeken hield, moest zijn journaal en grootboek

.
