1620. J. P. COEN.               87

off ander middel naer nooteijsch des tijts, plaets ende per-
sonen.

15.

Dat de kerckelijeke vergaderinge presenteerende de geheele
Bemeijnte nevens hare eijgen particuliere ledematen sal hebben
behoorliek vermogen om te doen dat goedt, raedsaem en noo-
dich is, so in ’tstuck des oordeels als der discipline, vermae-
Hende, bestraffende, waerschouwende, dreijgende en dat geene
daer aff dependeert, opdat alles in goede ordre aenvange,
Voortgae en continueere ter stichtinge.

16.

Dat aengaende den uijtersten noot (de kercke deser plaetse)
hevens de lidtmaten uijt ’t vaderlant hier gecomen, ofte sich
maer voor eenen tijt in dienst van de Comp leggende (ten
Ware nader advijs en oordeel van de kercke des vaderlants)
ende hier gene eijgene ledematen ofte ingesetene deser stadt
ende plaetse sijnde niet en behooren, noch en sal mogen tot
excommunicatie en affsnijdinge procedeeren, doende nochtans
nevens d'andere ’t gene hun amptshalve belastet en tot stich-
linge der gemeijnte hooch noodich is ().

                      rf

Dat de kerekenvergaderinge ordinaris ter weecke eenmael
op gesette ende geordineerde plaetse sal verschijnen het sij des
Maendaechs ofte des Donderdaechs ten behoeve van de gene
het nodigh hebben en ’t gene wijders mochte voorvallen.

18.

Dat het gene notoir ofte van importantien sijnde bij de kerc-
kenvergaderinge mochte goetgevonden ofte besloten werden,
sal worden gebracht tot kennisse van de respective Magistraet
der plaetse, om daerin haer hulpe ende approbatie te becomen,
opdat door vervolch van tijt ende personen niet iets onbehoor-
lijekx ingevoert ende alle argernisse vermijdet worde, maer
in ordre geschieden.

() Dit enduidelijke artikel luidt woordelijk aldus.
