94                1789. W. A. ALTING.

eel, Maatregelen ter bevordering van orde en rust

24 Februarij

in de Bataviasche ommelanden.

Ter tafel gebragt zynde een berigt van den gecommitteerde
tot en over de zaaken van den inlander, Rolff, waarby hy te
kennen geevt, dat hy met waarheid getuigen kan, dat hy, ten
vollen beseffende, hoe volstrekt noodzakelyk een gestadige zorg
voor de publieke veiligheid in de boven-landen was, ter
bereiking van dat voornaam oogmerk geen vlyt, noch moeite
had gespaard, maar geduurende den tyd, dat hy zyn tegens-
woordig ambt bekleedde, zynde circa 4 jaaren, zyne oppassers
dagelyks had uitgezonden en doen rondzwerven om roovers en
moordenaars te ontdekken en af te brengen, het welk hem altoos
als het beste en efficacieuste middel was voorgekomen en ook
steeds door de inlandsche hoofden als zodanig was aangeprezen ;

dat hy reeds voor eenigen tyd tot zyn leedwezen had moeten
ondervinden, dat de gemelde, uiterste vigilantie niet toereikende
was, vermits hem nimmer een schuldigen was afgebragt, niet
tegenstaande de berigten, dat Chineezen, Javanen en andere
lieden op ’sHeeren weegen bestolen, beroofd en vermoord
werden, niet gecesseerd hadden ;

dat dit hem had doen vermoeden, dat er verborgene amphioen-
kitten en andere schuilplaatzen moesten wezen, werwaarts
de rovers en moordenaars, niet alleen een spoedige en secuure
retraite konden nemen, maar daar zy ook hunne buit konden
van de hand zetten;

dat hy daarom niets nagelaten had, het geen dienen konde om
die plaatzen te bespieden en te ontdekken, ten einde die
schurken daar te attrapeeren en af te brengen;

doch dat ook deze naspeuring tot zo verre vruchteloos was
geweest, dat geen een van die schurken was gevonden, terwyl
inmiddens, tegen alle zorgdragenheid, het getal der rovers en
moordenaars zo zeer geaccresseerd was, dat thans genoegzaam
geen Javaan de wegen anders als in gezelschap van veelen
konde of durvde passeeren, zonder gevaar te lopen van
beroovd of om het leven gebragt te worden;
