1627. P. DE CARPENTIER.          209

29 het beter betimmeren van pstadts leedige gronden’;

5 het verspreiden van de verscheyden neeringen ende
vambachten, welcke althans te seer becrompen ende in
weynich begryp van de stadt besloten syn’;

4 het verhinderen, dat door de houtkoopers smeest alle

de burchwallen van de stadt geoccupeert, belemmert
.ende met ophaelen van ’t hout de kaeyen overal scha-
deloos gemaeckt werden.’

Binnen 14 dagen moesten de stokers van arak en andere
stercke wateren’’ zich vestigen boven ofte besuyden het fron-
tispicie van ’tnieuw geboude stadthuys, streckende van by
oosten de groote riviere tot tegen des stadts wal ende zuy-
pdelyek , op soo verre als de stadt tusschen de voorsz. riviere
ende wal uyt gelecht ende beslooten is, uyt genomen in
de huysen aen de W. syde van de teerlinck recht over
de kerck.

De hout-koopers en zagers moesten zich vervoegen paen
de zuyt syde van de Tygergracht, op alsuleken pleyn
ende gracht, als daer toe ter selver plaetse geprepareert
wert.’

Hout, dat ymant van de borgerye tot particuliere timme-
meragie van noode’ had, mogt hy doen opwercken ende
laten sagen’, waar hij bezig was te timmeren.

De poenaliteit was:

voor de eerste maal, eene boete van 10 realen van achten:

 tweede  , n 20

 derde  , verbeurdverklaring van ketels, arak
en valle dependentien van dien’ of van het hout, hetgeen
de officier zou aanhalen, benevens arbitrale correctie naer
exigentie van saecken.’

De boeten moesten verdeeld (geappliceert’) worden naer
behooren.’

Deze publicatie is uitgevaardigd naer rype deliberatie ende
voorgaende communicatie daer over met den eerste Magistraet
vdeser stede, gelyek mede met de principale hooffden van de
Chineesche borgerye alhier.’

DEEL 1,                                                  14
