1792. W. A. ALTING.            467

11 September. Wijziging van het bepaalde op 5 Augustus

1774 nopens zekere belasting voor de bewoners van
de Bacherachts-gracht te Batavia.

Tot voorkoming van alle verkeerde en abusive begrypen,

welke er zedert eenigen tyd zyn onstaan over de intentie van

de

ordonnantie van den 5e Augustus 1774 betrekkelyk de

daarby opgelegde belasting aan de bewoonders van de Zuyd- en
Noordzyde van de Bacherachtsgragt, dienende tot het maken

en

onderhouden van de beschoeving van gemelde gragt, is

goedgevonden en verstaan, zo ter elucidatie van de ingeze-
tene, als alteratie van gemelde ordre, voor den aanstaande
vast te stellen en te statueeren:

1e

dat alle erven, huysen, thuynen, landeryen en fabricquen,
die gelegen zyn aan de Zuyd- en Noordzyde van de
Bacharagtsgragt, beginnende met de brug aan het Westeynde
van de Chineese campong tot aan het land Pisieng, de inland-
sche campong over en weder daar onder mede begreepen,
zonder eenige uitzondering of exceptie van door de noksloot of
vrye vaart van die gragt verwydert te zyn, ten hehoeven van
Heemradens cas en tot het maken en onderhouden door
dat collegie. selve van de beschoeyingen alleen aan de
Zuidzyde van meermelde Bacheragtsgragt, alle jaaren begin-
nende met primo January 1795, vooruyt en dus voor
het uyteynde van gemelde maand, in een keer zullen
moeten opbrengen en betalen, te weten : alle erven, huysen,
thuynen, landeryen en fabricquen, item campongs van de
Zuydzyde, welke breeder zyn dan een en een halve roede,
een rds 48 stuivers voor yder roede breete, en alle, die
een mindere breete in zig bevatten, vier en twintig
stuivers ;

dat alle erven, thuynen, landeryen, fabricquen en campongs
aan de Noordzyde, uyt consideratie, dat deselven by deesen
verklaard en gehouden worden om de beschoeying aan
de Noordkant van de gemelde gragt voor haar eygen
reekening te moeten maken en onderhouden, een vierde
