240              1790. W. A. ALTING.

extra ordinaire spyzen en de nodige medicynen ter hunner
herstelling hebben, geen kostgeld zullen genieten;

het getal der pennisten, welke in het gesticht zullen mogen
aangenomen worden, voor het vervolg te bepalen op 80
stuks en vryheid te verleenen den geen, welke zich boven
dat getal aandient, af te wyzen of wel ten zynen eigen kosten
of voor reekening van den baas van het comptoir, waar
op zodanig een mogt bescheiden zyn, ter inwooning binnen
het gesticht aan te neemen, onder betaling van vier dukatons
aan den bakmeester, buiten lasten van het gesticht.
eere, Uitschrijving van een dank- en bede-dag.

5 October

24 September. Oprichting van een hospitaal op het eiland
Purmerend.

Belangrijke sterfte onder het personeel op Onrust maakte

voorzieningen noodig, waarom de Regering besloot:

1e
90

50

enz.
alle de zieke, Europeesche timmerlieden en zeevarende, welke
thans, zo in het hospitaal op Onrust, als in het aldaar
liggend zieke-schip zyn, over te laten brengen naar het
eiland Purmerend inhet aldaar staande gebouw, geschikt
voor de leproozen, en ten dien einde den fabriek te
qualificeren om in dat gebouw een scheymuur te laten
optrekken om de weinige leproozen, die zich aldaar be-
vinden, afgescheiden van de andere zieken te laten blyven
en voorts eenige vengsters en luchtgaten meer in dat gebouw
te maken, na maten nodig zal zyn tot de bekooming van
toereykende versche lugt in het zelve;

dewyl het getal der leproozen sedert de laatste jaaren zeer
vermindert is en thans maar in 92 personen bestaat,
mitsgaders de helft daarvan gezond en zonder besmetting
zyn, is verstaan het hoofd der chirurgie, de inspecteurs der
leproozen, neevens de buiten-regenten van dat godshuis te qua-
lificeeren eene nauwkeurige examinatie der voormelde, zich
