1801. P. G. VAN OVERSTRATEN.         247

het op den 15" Maart 1799 genomen besluit, het afkomen
der regenten van de Jaccatrasche en Preanger landen, in steede
Van met primo April aanstaande, te bepaalen met ultimo dezer
tot het doen van de gewoone, jaarlyksche afreekening, ten
einde in staat te zyn vroegtydig een aanvang te maken met
den opneem der cultures in de regentschappen.

10 Februarij. Vermeerdering van hel aantal oppassers
te Batavia,

De gecommitteerde tot en over de zaken van den inlander,
Pieter Engelhard, opgegeeven hebbende, op welke wyze in
dienst zouden kunnen worden aangenomen de voor den water-
fiscaal, den drossaard van de stad en ommelanden van Batavia
en hun gecommitteerden in cas van allarm bepaald getal van
300 inlanders als oppassers of voor ieder van hun 100 koppen
boven de geenen, die zy reets in dienst hebben, zo is goed-
Sevonden en verstaan :

19 den gecommitteerde tot en over de zaken van den inlander,
Pieter Engelhard, te qualificeeren om de respective inland-
sche compagnien rondsom Batavia beurtsgewyzen te mon-
steren en daaruit te kiezen zo veele gezeeten en geschikte
inlanders, als tot het compleet getal van 500 hoofden
zal worden vereischt;

2 insgelyks aan den voormelden Engelhard op te dragen
deze oppassers ’sCompagnie’s wegen te kleeden en te
wapenen, even als de oppassers van het commissariaat,
met recommandatie echter om hier omtrent alle mogelyke
zuinigheid te betrachten ;

30 over elke 100 man van de voorschreeven bediendens een
sergeant en twee corporaals als hoofden aan te stellen;

0 evengemelden gecommitteerde almede te gelasten deze
inlanders, zodra die gengageerd zullen zyn, allerweegen
met de bereeds een geruimen tyd in dienst geweest zynde
oppassers naar de bovenlanden te zenden, ten einde hun
te oeffenen en aan den dienst te gewennen;
