1810, H. W. DAENDELS,             249

15 koppen 15 stuivers daags,

186   13
249 10
575      Ld    8

1072 koppen te zamen;

2 dat bovendien de bij besluit van den 27" van Zomermaand
1810 voor dat Ctablissement tot handlangers geaccor-
deerde twee hondert koppen mede daarin zullen verblijven
onder het genot van een stuiver aan duiten en een katje
rijst per man daags;

5 dat hoegenaamd het getal der zeven classis werklieden
nog vermeerdert, nog in betaling verhoogd zal mogen
worden, maar de directeuren nauwkeurig zullen hebben
te letten en toe te zien om, zoodra de werkzaamheden
dit zonder veragtering van den dienst zullen komen toe te
laten, alsdan het getal, zooveel mogelijk, te verminderen
en na dies volbrenging aan zijne excellentie den Maarschalk
en Gouverneur Generaal hiervan kennis te geven; terwijl
hun echter in de presente werkzaamheden wordt vrijheid
gegeven om, bij desertie van eenige dezer werklieden,
zonder daartoe qualificatie te vragen, hen van die plaatsen
terug of andere in dies stede te verzoeken, als van waar
dezelve geleverd zijn geworden:

49 dat, na rato de werkzaamheden afnemen, ook ten opzigte
der battoors vermindering plaats zal moeten hebben,
zullende in geen geval het bepaalde getal verhoogd, maar
in extra ordinaire gevallen voor dien dag of uur, dat be-
noodigd zijn, de ontbrekende mogen worden toegestaan ;
met uitdrukkelijk verbod aan den eersten en tweeden
constructeur daarvan zonder speciale autorisatie van direc-
teuren gebruik te maken, aan wie eerst de wezentlijke
benodigtheid zal moeten blijken, voor dat tot het ver-
leenen daarvan worde overgegaan.

Eindelijk zal de landdrost over Java’s Oosthoek, als de
ordonnantin op en voor 'tatelier verleenende, wel toezien,
dat de eisschen en aanvragen volgens order worden ingerigt.
