1807. A. H. WIESE.                      445

niet op de voormelde wyze aan hem zullen zyn toegeweezen:
wyders den resident, onder approbatie van het door hem
verrichte in de zaak der meermelde te Anjer opgebragte pa-
duwakan, te gelasten om in den vervolge altyd de gestrande
of in zee gevondene goederen, die te Bantam en dies onder-
hoorige landen zouden mogen aanspoelen of aangebragt worden,
in bewaring te neemen, onverschillig of die door ’s Konings
volk worden gevonden of aangebracht, en om, by ontmoeting
van onwilligheid van de zyde van ’sKonings volkeren tot de
overgave, daartoe reclame by den Koning te doen, onder uit-
keering van een redelyk bergloon voor de vinders of aanbrengers

naarmate van de calculative waarde van het gevonden goed;

met order wvyders om in de opgenoemde gevallen daarvan
met den meesten spoed aan deze regeering kennis te geven
en daarop haar goedvinden te verneemen, intusschen de ge-
vonden goederen aanhoudende of, zo daaronder dezulken zyn,
die geacht kunnen worden aan bederf onderheevig te weezen,
die ten meesten voordeele te verkoopen en het provenu in
’s Lands kas over te brengen, tot dat over zodanig een even-
tueel geval finaal zal zyn gedisponeerd.

99 Mei. Formulier van eeden.

Is goedgevonden en verstaan aan den hoogen Raad van
justitie van Hollandsch Indin te kennen te geven, dat deze
regeering, nadat de Koninglyke regeering in Holland is inge-
voerd, voor dat gedeelte der voortaan af te leggen eeden,
waarby trouw gezworen word aan den souverain, heeft vast-
gesteld het navolgende formulier:

Ik beloof en zweer Zyne Majesteit den Koning als mynen
hoogen en doorluchtigen souverain, mitsgaders den Gouverneur
sGeneraal en de Raden van Indin gehouw en getrouw te
zullen zyn",

met te kennen gave, dat de hooge Raad van justitie de
inleidingen der door denzelven af te neemen eeden almede
naar dit formulier kan inrichten, dan dat deze regeering van
