1787. W. A. ALTING.

en dezelve, op gelyke wyze als de laatst gangbaar verklaarde,
te onderteekenen, benevens den heer Directeur Generaal in
margine; dog den heer Raad extra-ordinair, Jan Vermeulen,
die, volgens het genoteerde ter resolutie van voormelde 4en
September jongstleden, mede is verzogt om de voornoemde

12550 stuk eredit brieven te onderteekenen, mits zyn Fdelens
 continueele indispositie, daar van te excuseeren ; en wyders,
op den verderen voorstel van meermelden kassier, van de
gemelde, op den 4" September laatstleden beslotene aanmaking
van kleine credit brieven als nu uit te zonderen de daar by
bekend gestelde 200 stuks van 50 rds ieder en in dies steede
te laten drukken 100 stuks van rds 100 ieder.

21 December. Toekenning van een verhoogd middel van
      bestaan aan de bedienden bij de loge- en garnizoen-
kantoren, alsmede aan den kassier der kostpenningen.

Het opperhoofd over het generale soldy comptoir, Sinkelaar,
aangetoond hebbende het meer en meer toeneemend verval van
het generaale soldy comptoir door gebrek aan bekwaame be-
diendens en te gelyk opgevende, dat de reeden hier van daar
aan moest worden toegeschreeven, dat de soldy bediendens
thans, door het gemis van een behoorlyk middel van bestaan,
aan armoede en gebrek waaren blootgesteld en anderen daar
door wierden afgeschrikt zig tot eenige posten op het zelve
bekwaam te maaken of daar naar te dingen; tevens als het
beste middel om hier in te voorzien voorstellende om de voor-
noemde bediendens van het zelve voorregt en voordeel te laaten
jouisseeren, dat de groot winkeliers genieten, te weeten van
een stuiver van ieder ryksdaalder, die weegens maandgelden
RE verstrekt word, dat jaarlyks, door elkanderen bereekend, naar
het geen de voormelde winkeliers daar van de drie laatste

 jaaren hebben geprofiteerd, bedragen zou een som van rds
8 2618: 5.

E  En hier over ampel gedelibereerd en in aanmerking genomen
 zynde, dat men niet ontkennen kan, dat het tegenswoordig middel

re vat an ds eh
vg Mt Dn

AE

or

an

k

ne

