202               1790. W. A. ALTING.

toe geschikte kamer by den anderen komen om te verhandelen
al, het geene bevonden. zal worden tot welzyn van dit gestigt
nodig te zullen weezen.

Art. 5. De heeren directeuren zullen, tot beter gerief van
een yder, aan dit gestigt annex, een voor een, maandelyks het
opzigt en de directie houden, aan wien derhalven alle de
geenen, in deeze instructie en ’t reglement begreepen, haar in
alle vereischtens zullen addresseeren en aan deszelfs beveelens
obedieeren moeten. En zal den heer directeur, Wiegerman,
daar. te boven, ingevolge zyn Edele aanneeming, blyven con-
tinueeren in de post van boekhouder en kassier.

Art. 6. En op dat gemelde heer kassier in de afbetaling
met voldoende zeekerheid kan te werk gaan, zullen alle ordon-
nantien of rekeningen, waar op betaling gevordert word. voor
af moeten worden onderteekend, te weelen door de regenten
van de maand, hier na te melden, voor gezien en door den
heer directeur Siberg voor geapprobeert.

Art. 7. De heeren directeuren zullen jaarlijks, even na het
uit-einde van het zelve, aan de hooge Regeering deezer landen
in seriplis aanbieden een volleedig rapport van haare verrigtingen,
zoo ten aanzien van den toestand van het gestigt, als van des-
zelfs middelen,  min of meer geschikt op dien voel, als zulks
omtrent het marine-school op Samarang word geobserveert ;
om vervolgens, na resumtie, hel gemelde verslag van zaaken
door den druk deelagtig te worden gemaakt aan de gemeente
en inzonderheid aan die geenen, die het haare tot oprigting
van dit gesligt hebben gecontribueert, ten einde haar lieden
te doen smaaken het genoegen, over dat huu liefde-giften zoo
heilzaam zyn aangelegd.

Art. 8. Tot regenten van dit gesligt worden van weegens
de hooge regeering deezer landen gelast en geauthoriseert een
getal van 12 perzoonen, namentlyk:

den drossaard der Bataviasche ommelanden,

 boekhouder-generaal,
 visitateur

't opperhoofd van de loge,
