1808. H. W. DAENDELS.                      779

behering gestaan hebbende, zal worden uitgekeerd , vn
de zuivere revenuen, die deze landen afwierpen.

6 Junij. Voorschrift voor den militairen tractements-
boekhouder.                     ;

Is goedgevonden en verstaan aan den tractements-boekhouder
te interdiceren om eenige betaling te doen op lijsten van de
chefs en quartier-meesters, wanneer dezelve niet tevens zijn
geverifieerd door de handtekening van den chef d’ tat major
of van den commissaris van oorlog, in gevalle deze daarmede
bij zijne instructie mogt worden belast.

9 Junij. Anstructie voor den inspecteur-generaal der

koffij-cultuur.

Art. 1. Aan den inspecteur-generaal der koffij-culture zal,
onmiddelijk ondergeschikt aan de beveelen van den Gouverneur
Generaal, zijn toevertrouwd de zorg en de opper-directie over
al, hetgeene deze aangelegene tak van culture aangaat, van den
aanleg der plantagien tot den inzaam der vrugt en derzelver
leverantie aan ’s Lands magazijnen ingesloten.

Art. 2. Hij zal het zijne betrachting maken den inzaam

te vermeerderen en te brengen tot die hoogte, waarop dezelve

naarmate der bevolking en de geschiktheid der gronden over
het gantsche eiland Java kan worden gebragt.

Art. 5. Hij zal ten dien einde, niet alleen den aanleg van
nieuwe tuinen kunnen beveelen, waar hij zulks goedvindt,
maar ook speciaal hebben te letten, dat omtrent de wijze van
aanleg, het planten der boomen, de wijze van toezicht, den
pluk en inzaam eene vaste en beproefde methode worde
ingevoerd en, zooveel mogelijk, eenparig over het gantsche
eiland gevolgd.

Art. 4. Dezelfde eenparigheid zal hij brengen in de wijze
van betaling en leverautie der koffij, 200 met opzicht tot den
gemeenen Javaan als planter, als tot den regent en andere
inlandsche hoofden, daarbij tot rigtsnoer nemende het besluit
