1822. J. P. COEN.                      99

Christendom gespeurt werde, in welcken gevalle sy sul-
’len moeten gedoogen, dat deselve by leeraers der Chris-
telycke religie aengenomen ende onderwesen werden
Alsdan moet de misgeloovige tot haerder scil. slaven)
beliefte’ afstand van zijne slaven doen tegen vergoeding
van valsuleken prijs, als by de overicheyt der plaetsen
sin redelyekheyt sal bevonden werden te behooren. Zulke
Slaven werden aan Christenen overgelaeten ofte wel voor
de Comp. behouden.’

C. niemand mag der Christenen’ slavinnen door giften, ca-
vressen ofte beloften op te ritsen, t’ syn waerts te trecken
softe debaucheeren (welcke faulte wy onder de Chineesen
meest bespeuren) . . . . omme die van de waere (alrede
saengenomen ofte noch te ontfangen) kennisse aff te leyden.

Het plakaat wordt ten slotte aanbevolen aan de goede zorg

Van onsen Advocaet-fiscael, Gouverneur deses coninckryex

Jaccatra, alle andere Gouverneurs inde Mollueques, Amboyna,

Banda, Palliacatte, Solor ende elders residerende, mitsgaders

voock de Baillius van de- respective plaetsen, beneffens alle

’andere officieren, rechteren ende justicieren, alomme onder

’onse gehoorsaemheyt sorterende.’

S 90 Julij. Renovatie en ampliatie van sdoor verloop van
styl, ombedwongentheyt der ingesetenen ofte negligentie
der officieren niet achtervolcht’ wordende ordonnantien
en plakaten betreffende concubinage, overspel en bloed-
schande.

4. Coneubinage (vsich vermengelen’) met eene (Christen7)
slavin of vrije vrouw ’tsy dochter ofte weduwe’ wordt
voor de eerste reyse’ gestraft met eene boete van 50
realen en arbitrale correctie, onverschillig van wat qua-
vliteyt ofte conditie de schuldige (man), vonder onse
gehoorsaemheyt behoorende zij.

b.  Poging tot concubinage (soo wie een vrouwe tol onneere
sollieiteert ofte schandaleuselyek handelt) wordt gestraft
