692            1809. H. W. DAENDELS,

huis binnen het kasteel, de tot nu toe van de puije van
hetzelve gedane afkondigingen van placcaten, publicatien, etc.
door de commissin uit den hoogen Raad van justitie van
Hollandsch Indi van de puije van het stadhuis te doen gevolg
neemen, onder bepaling tevens, dat bij het doen der voor-
schreven afkondigingen de stadhuisklok twee malen zal moeten
worden geluid, als eens bij het voorkomen der commissie en
eens voor dat de afkondiging geschiedt.

4 Mei. Maatregelen ter besparing van schrijf-papier.

Aangezien de presente schaarsheid van Europeesch schrijf-
papier in deze kolonie is goedgevonden te gelasten, dat tot
de enveloppes van brieven overal Chineesch papier zal worden
gemploijeert, voor pakketten een zoort van papier, voor
’tschrijven onbruikbaar, en het Europeesche in het generaal,
zooveel mogelijk, gemenageerl.

En zal hiervan aan alle collegin, zoo wel als aan civiele
en militaire ambtenaren worden kennis gegeven tol narigt.

Zie ook 25 Junij 1809.

4 Mei. Aanstelling van een tweeden en derden chirurgijn-
ter adsistentie van den stads-chirurgijn te Batavia.

5 Mei. Regeling der tractementen van inlandsche zee-
varenden, dienst doende op ’s Lands vaartuigen.

Is besloten de tractementen van de inlandsche zeevarenden,
gemploijeerd op ’s Lands vaartuigen, te bepalen, als:

voor een mandadoor op ............ rd: 10 ’s maands
 matroos, roerganger zijnde, op 8   ’
       geen roerganger zijnde,
OEE eo RR 6

betaalbaar in koperen munt,
