1784. W. A. ALTING.   T0 408

19 deese kettingangers verblyf te laten houden in de stads
boeyen om dagelyks, onder toezigt van twee vrye, inlandsche
mandadoors, te worden g’employeerd tot het schoon en
suiver houden en, in de droogte, ook begieten van de plynen
voor het casteel en het stadshuis, om en by de Hollandsche
en Portugeesche binnen kerk, tot het schoon houden van
slads- en Compagnies gemeene goten en rioolen, item
het kappen van boomen en ander, nodig werk, etc. ;

29 buyten 1 ryxdaalder ’s maands en 5 ryxdaalders ’s jaarlyks
voor ieder kettingganger voor kost en kleeding, door
Scheepenen uit de stads kassa te bekostigen, daar toe
jaarlyks uit ’sComp pakhuisen te laten verstrekken vyf
eojangs ryst, tegen betaling van 20 ryxd: de cojang.

24 Februarij. Prijs-bepaling van het Japansch staaf koper.

Van 42 rijksdaalders de pikol werd die prijs tot 40 rijks-
daalders verminderd,  geconsidereert, dat het groot restant en de

hindernisse, die door ’t verlies van Chormandel aan deesen tak van

dienst werd toegebragt, wel eenige prysvermindering vordert’.

24            .  .    ,   .                 . ie,
5 Februarij. Uitgifte van nieuwe soorten van papier
vvan credit’.

In overweeging genoomen zynde, dat, mits het niet alleen
aanhoudend, maar zelfs meer en meer accresseerend gelds-
gebrek, het tot een groot gerief voor de gemeente soude
strekken het introduceeren en gangbaar verklaaren van papier
van eredit van een minder waarde, als dat, by advertissement van
23)50 September 1785 van 1000 tot 5 ryxds inclusive bepaald ;
zoo is goedgevonden en verstaan zodanig een papier van
eredit te introduceeren van vier, drie en twee ryxd ieder,
by provisie ter somma van 10000 ryxds, en deselven hy
biljet gangbaar te verklaaren.

2 Februarij. Nadere bepalingen nopens de invordering
der belasting ad veen halve maand huishuur’’,

De Regering vond goed de onwillige betaalders van deese
PLAKAAT-BOEK DEEL X.                                         A5

