1682. -H. BROUWER.                    285

27 October. Bepaling, dat de Boom te Batavia gesloten
zoude zijn van des avonds 7 uur tot den volgenden
morgen uur.

27 October. Verpachting van de melk, afkomstig van
's Compagnies hoornvee.

Door deze verpachting wilde men vergoeden de kosten der
Compagnie voor hoeders en opzieners, alsmede voor stalling,
enz. van haar vee.

Stier-kalveren, die gedurende de pacht geboren werden, zou-
den de eigendom van den pachter worden.

20 December. Bepalingen nopens het zieken-huis te
Batavia.

De suppoosten van dit gesticht hadden veele onbehoorlycke
 middelen aengewent tot het procureren van maeckingen ende
slegaten’’ door de zieken ten hunnen vfaveure, speciaal
van vervallen maandgelden, ten gevolge waarvan bepaald
Werd, dat de zieken ten behoeve van de vsieckevaers ofte
suppoosten, die aen 't gasthuys dependeren , niet meer mogten
beschikken dan over hunne plunje.

Alwat hun meer werd vermaakt, verviel aan het gasthuis.

Om valle confusien voort te comen’ moest ieder zieke,
die in het gasthuis gebragt werd, zijne vreeckeninge’’ mede-
breugen.

Wanneer zulks niet geschiedde, moest de Commies of
Boekhouder, pdaerse scil. de zieken van daeu comen’
(waarschijnlijk worden schepen bedoeld), binnen 24 uren na
Waarschuwing zorgen, dat de rekening in het gasthuis aan-
Wezig was.

De poenaliteit was voor den vgasthuys vaer, den adsistent
volte den boeckhouder des schips ofte jachts’ telken reise eene

te van veen pont Vlaems ten behoeve van het gasthuis.
