118

ee                   :
1805. J. SIBERG.

sultaat vn de door hem gedanen opneem van al de koffy-
plantagien in de Jaccatrasche en Preanger bovenlanden, item
een generaal verslag van den staat der onderscheiden cultures
in die landen, zo is goedgevonden en verstaan:

12
90

50

49
5e

enz. ;

goed te keuren, dat de gemelde gecommitteerde, En-
gelhard, onder de nadere approbatie dezer regeering en
uithoofde van gepleegde knevelaryen door de tjoetaks-
hoofden in het regentschap Crawang, heeft vastgesteld, dat
voortaan onder het onmiddelyk op- en toezicht van den
adipatty van Crawang en den commandant van Tanjong
Poura, die te gelyk opziender is over de Crawaugsche
koffy-plantagien, de afbetaling van de koffy aan de ge-
meene man zal geschieden in de hoofd-negory, direct by
de leverantie van dat product, zonder immer weder eenige
dispositie over de gelden, die op de koffy-leverantie worden
vooruit verstrekt, aan de mindere hoofden te laten; met
last wvders aan den gecommitteerde Engelhard deze
wyze van afbetaling algemeen te maken en in alle de
regentschappen te introduceeren ;

te approbeeren, dat de ingezetenen van de onvrucht-
bare districten, Dermaga, Bloeboer en een gedeelte van
campong Baroe, sorteerende onder het regentschap Bui-
tenzorg, zyn geanimeerd om hunne koffy-thuinen te ver-
plaatsen aan den voet van den berg Kaporang, onder
belofte van, na de volbrenging der ieder huisgezin op-
gelegde aanplanting van 1000 boomen, ten minsten vvyf

jaaren van alle verdere aanplanting bevryd te zullen

weezen; en daar van den verderen uitslag te blyven af
wachten :

enz. ;

op de te kennen gave van den gecommitteerde, Engelhard,
dat hy getracht heeft de Buitenzorgsche opgezetenen te
ontslaan van hunne schulden, waardoor de op het veld
staande pady, alvorens tot rypheid gekomen te zvn, reeds
het eigendom geworden is van den woekerenden Chinees,
