112         1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

Ten derden: de door het afleggen van de voormelde rds
1651 vervallen obligatien van de regenten van Crawang,
Sumedang en Adiarsa den heer Engelhard te laten terug-
geeven tegens de nieuw gepasseerde.

Ten vierden: door den heer Engelhard in ’s Compagnie’s
kas te laten overbrengen de door zyn Edele geincasseerde
gelden tot rd: 42102 in papieren van credit aan interessen
jan de voorschreeven schulden en van de aan onderscheidene
regenten vooruit verstrekte gelden op de leverantie van pro-
dueten, alsmede voor de aan dezelven verstrekte goenyzakken,
en rd 800 in contanten voor de by zyn Edele almede ont-
vangene huur van 12, aan den regent van Tangerang afge-
staane percelen Compagnie’s land aan de rivier Tjidani.

Ten vyfden: door den heer Engelhard in ’s Compagnie’s
kas te laten verantwoorden rds 78926:25 aan contanten,
welke aan de regenten in 1799 meerder zvn verstrekt dan
de leverantie van producten heeft bedragen, uithoofde die
leverantie hoger is geecaleuleerd, dan dezelve by de uitkomst
is bevonden, zonder dat nagegaan heeft kunnen worden, of
deze misreekening aan het misgewas dan wel aan andere
redenen moet worden toegeschreeven, en daarentegen wederom
aan welgemelden heer Engelhard te laten uitbetalen de op
de gemelde leverantie te min betaalde rds 10796 in papier:
voorts de voorschreeven, te veel verstrekte contanten te pas-
seeren, doch des niet te min nader ter nakoming aan te
beveelen de by het besluit dezer regeering van den 15 Maart
1799 ten dien aspecte aan de commissarissen in officio ge-
geeven recommandatie om steeds attent te zyn by het doen
van geld-eischen op de aanstaande leverantie van producten,
zodanig, dat de gevraagd wordende gelden niet meer bedragen
dan tot afbetaling der successive geleeverd wordende pro-
ducten vereischt word.

Ten zesden: te passeeren, dat door de respective regenten,
in vergelyk tegens 1798, minder koffy is geleverd tot 9645,
picols van 160 W en 2692',, pikols van 146 W, onder aan-
merking echter, dat dit niet dan zeer onaangenaam kan
