202             1808. H. W. DAENDELS,

binnen den tijd van vier maanden afhalen, zal het gouverne-
ment zich voorbehouden om de onafgehaalde amfioen te eigenen
voor den prijs, waar die voor verkogt is, dan wel dezelve
ten pericule van de koopers nader te laten venduceeren.

Art. 16. Blijvende wijders de voor de over de amfioen-
administratie de directie hebbende personen gestelde orders
omtrent het drijven van handel in amfioen in haar volle
kragt, als bevorens heeft plaats gehad.

Als een gevolg van de vaststelling van dit reglement be-
paalde de Regering :

aan den administrateur van het kleeden- en amfioen-pakhuis
toe te leggen rd 500, papieren geld, ter maand, met afschaf-
fing van alle verdere voordeelen, tenzij er in der tijd wederom
verkoopingen van amfioen mogten plaats hebben, wanneer hij
voor ieder extraxt van gekochte amfioen, hetwelk door den
kooper begeerd wordt, zal genieten 1', rd, papieren geld,
het zegel van 12 stuivers daaronder begrepen ;

de post van cassier van de geannulleerde amfioen-directie
in te trekken;

den. scriba van voornoemde directie als zoodanig te laten
continueeren. tot ultimo December aanstaande, met last aan

denzelve inmiddens de boeken te sluiten en onder voorschreven
datum alles, wat van de gewezen amphioen-directie nog onder
zijne berusting mogte zijn, aan de administrateurs-generaal
over te geven, en wijders de gelden, die geproflueerd zijn
uit het ,,, hetwelk.volgens het, 50 artikel van de instructie
van de amphioen-directie is blijven staan, ten voordeele. van
den, Lande te laten, innemen en de 119', W te min bevonden
en, bij besluit, van den 50" Augustus jongstleden aan de des
incumbeerende ter vergoeding opgelegde ampbioen. daarop te
laten afschrijven.

20 September. Staking van verstrekkingen en verkoop
van rijst van Regeringswege.

Is goedgevonden, en. verstaan:
