1783. W. A. ALTING.           495

zulks te rug zal moeten brengen by zyn officier, die daar
van (vide arlicul 1) in het te houdene register by zyn
collegie aantekening zal doen houden.

Art. 5. Dat in gevalle, waarin onder deese gerelegeerdens
sorteeren dezulke, dewelke in voldoening aan de order van
haar hoog Edelhedens verder na Banda, Ceilon, de Caab of
elders moeten worden gerelegeerd, den officier, die zulks
incumbeert en dewelke op het vertrek der scheepen derwaards
hem attent zal moeten informeeren, zig in tyds zal moeten
addresseeren aan den heer Directeur Generaal ter erlanging
van de nodige ordonnantie op de scheeps-overheeden ter
overneeming en weeder uitlevering ter gedestineerde plaatze
van zodanige delinquant of delinquanten.

Art. 6. Dat die ordonnantie meede zal moeten dicteeren,
het geene op articul 1 is gezegt, met ampliatie van het
besluit van hun hoog Edelheedens, daartoe relatief.

Art. 7. Dat na die ordonnantie bekomen hebbende, den
delinquant of delinquanten verder door eem van des officiers
substituten, behoorlyk geadsisteerd, van de plaatse hunner
provisioneel verblyf afgehaald en met een prauw, ten kosten van
de Comp ingehuurd, zodanig op den geordonneerden bodem
moeten worden overgebragt, alwaar de overheeden denzelven
gesecureert overneemen, de ordonnantie na luid derzelve agter
in de monsterrol inneemen en daar na, op die ordonnantie
voor den ontfangst en registratie getekend hebbende, dezelve
aan den substitut te rug geeven om door deese dusdanig aan
zyn officier ter handen te worden gesteld, die dezelve als dan
by zyn collegie (vide articul 1 en 4) zal moeten doen inschryven.

Art. 8. De overheeden der scheepen en vaartuigen, dusdanig
een gerelegeerde binnen hun scheeps-boord ontvangen hebbende,
zullen op denzelven zorgvuldig agt moeten geeven, dat hy niet
absent geraakt en, zulks dien onverminderd geschiedende of
dat denzelven daar na sterft, hetzy in beide gevallen hier ter
rheede of op de reize, zullen zy daarvan direct een geloofwaardig
altest onder offerte van den eed moeten doen beleggen en
zulks alhier aan den officier, op wiens naam zy aan boord
