1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.        10153

op Cheribon:
een van de aldaar bescheiden zynde boekhouders voortaan
te exuzeeren en de generaale verstrekking van schryfge-
reedschappen op de helvt van hetgeen jaarlyks by de
negotie-boeken is afgeschreeven te reduceeren ;
ten gouvernemente van Java’ Noord-Oostkust:
de bediendens van het tractements-comptoir te Semarang
te bepalen op:
een onderkoopman, als hoofd of tractements-boekhouder,
een gequalificeerd boekhouder, als eerste suppoost met
de qualiteit van soldy-overdrager,
een boekhouder en
twee adsistenten
de schryfgereedschappen voor hetzelve comptoir te be-
palen op de by het veerschreeven  bericht opgegeeven
benodigdheid ;
te Sourabaya:
de bediendens voor het tractements-comptoir te laten,
zo als die thans zyn, doch de gewoone verstrekking van
schryfgereedschappen voor fietzelve voor een derde te ver-
minderen ;
zo te Sourakarta, als te Djocjocarta het getal der scri-
benten met een te verminderen en de generaale verstrek-
kingen van schryfgereedschappen aldaar op de helvt te
reduceeren, wyl daar geen tractementsboeken meer ge-
houden zullen worden;
op Amboina;
wanneer dit gouvernement aan de Compagnie zal worden
gerestitueerd, de bediendens voor het tractements-comptoir
te bepalen op:
een onderkoopman, als hoofd of tractements boekhouder,
een boekhouder als eerste suppoost met de qualiteit van
soldy overdrager en twee adsistenten als klerken;
en de tractementen van deze bediendens te laten, zo als
voor den oorlog geweest zyn, doch de ministers als dan
te gelasten om daar omtrend te dienen van hunne consi-

als klerken;
