1642. A. VAN DIEMEN.            491

mitsgaders borge stellen ter somme van hondert reaelen van
achten, omme daeraen te verhaelen de schaede, die ymant
door hunne versuymenisse mochte comen te lyden.

Sullen mede gehouden wesen altyts pertinente registers te
houden van hunne gevangens, by naemen ende toenaemen ,
mitsgaders wanneer, by wien ende om wat saecken in hech-
tenisse gestelt syn.

Sullen altyt wel letten, dat geene gevangens comen los te
raecken ofte uyt te breeeken, waeromme schuldich syn dick-
wils sorghvuldige ondersoeckinge te doen ende voornamentlyck
loe te sien, dat niemant na â€™tavontmael eenigh vier, licht,
geweer ofte andere instrumenten by hen hebben, met welcke
eenige effractie souden connen doen.

Tot welcken eynde oock gelast syn, niemant ie eenige
Crimineele gevangens in te laten, als met expres consent van
den Fiscacl ofte Baillu, ende mits neerstich lettende, dat de
gevangens geene instrumenten toegebracht en werden, met
deweleke schaede geschieden mocht.

Ende gevangens, die op den hals sitten ofte over eenigh
Capitael delict in hechtenisse gebracht syn, sullen sy geduyrich
in de boeyens houden, ten waere by den Raet ofte Schepenen,
Fiscael ofte Baillu anders gelast wierde, alles op pene, soo
eenigh gevangen door versuym ofte schult van den geweldiger
ofte cipier ofte van haere sluyters (voor welcke sy schuldigh
Syn te verantwoorden) quaeme uyt te breecken ende los te
geraecken, dat sy daervoor redevabel ende naer gelegentheyt
van saecken strafbaer sullen syn.

Den cipier sal voor syne emolumenten twintich Carolus
guldens ter maent van den Heer genieten ende tot sluytgeld
van yder persoon, voor syn in en uytsluyten, een halve reael
eens.

Voorts syn daegelycx taefelgelt, volgens den tax daer yder
Sevangen opgesel is.

Te weten den cipier sal voor de gevangens houden drie
bysondere taefels, d'eerste van een achtste daeghs voor de
geene, die over crimineele blyckende delicten geseth syn ofte
