1801. J. SIBERG.                    945

van ronging-spellen in de omme- en bovenlanden, echter onder
deze bepaaling, dat dezelve niet zullen mogen worden gehouden
dan eenlvk op de bazaars, op de dagen, wanneer er markt
op dezelve word gehouden, en op de landen niet anders dan
by voorvallende plegtige geleegenheeden en dat daartoe voor
af bv den gecommitteerde tot en over de zaken van den in-
lander verlof zal moeten worden verzogt, dewelke dan by een
daar van te verleenen permissie-briefje den tvd zal moeten be-
kend stellen, wanneer dit spel zal mogen beginnen en weder
zal moeten eindigen, op poene, dat de zulken, die op andere
tvden dan de bepaalde bazaar-dagen ronging-spellen houden,
zullen verbeuren voor de eerste reis in de ketting zullen worden
geklonken voor den tvd van een jaar, om aan de gemeene
werken voor de kost zonder loon te arbeiden.

24 November. Zutrekking van zekeren last op den
sjahbandar nopens vreemdelingen.

Door den sabandhaar en licentmeester, Reynst, opgegeeven
tynde de zwarigheeden en inconvenienten, die zich opdoen
in de executie van het besluit dezer regeering van den 15
January van dit jaar, waarby hy gelast is om maandelyks
tene nauwkeurige lyst in te dienen van alle de vreemdelingen,
die hunne bodems hebben laten zeilen en buiten permissie
dezer regeering alhier zyn verbleeven, zo is goedgevonden en
verstaan dezen last als vervallen aan te merken, alzo daar-
omtrend bv het jongst gearresteerde reglement voor de
logementhouders de nodige bepaalingen zyn gemaakt, met
recommandatie, voor zo ver hun dit aangaat, daarop attent
le zyn.

25 November. Borgstelling door den gecommitteerde tol
en over de zaken van den inlander.

In gevolge last van het Opperbestuur moest die borgstelling
len bedrage van 10,000 rijksdaalders geschieden bij de aan-
vaarding van het ambt.
