1789. W. A. ALTING.             117

met de eerst vertrekkende paket-boot moeten afzenden, zonder
Onderscheid voor welke kamer zodanige paket-boot vertrekt.

En zal derhalven een bekwamen tyd voor den bepaalden
teildag het paket of de kist met particuliere brieven voor
Batavia en voor de overige comptoiren gezonden moeten worden
Aan de aangestelde perzoon by die kameren, welker paket-boot
het vroegste vertrekt.

Zullende het zelvde moeten in acht genoomen worden omtrend
de brieven of paketten, die met Comp gewone schepen mogen

Verzonden worden.
 S 15. Van de betaling van eenig port-geld voor de brieven
of paketten, die uit Indi, China of de Caap de Goede Hoop
Alhier werden ontvangen, zullen vry wezen:

de hooge collegien van hun boog mogende, de Staten Generaal
der Vereenigde Nederlanden,

Hun Edel groot mogende, de Staten van Holland en West-
Vriesland,

Hun Edel mogende, de Staten van Zeeland,

de respective collegien der admiraliteit,

de beide hoven van justitie in ’s Hage,

Zyne doorluchtigste Hoogheid, den heer Opper-bewindhebber,

Heeren bewindhebberen der respective kameren der Oost-
Indische Compagnie,

Heeren beedigde hoofd-participanten,

en de heide heeren advocaaten van de Compagnie of
die de laastgemelde posten bekleed hebben, het geen by de
bestempeling der brieven of paketten in Indi zal moeten wor-
En geobserveerd door die genen, welke tot de behandeling
Yan dat werk aldaar zullen zyn aangesteld, alzo op dezelve geen
stempels zullen moeten worden gesteld, sprekende het van zelvs,
At de. vergadering van Zeventienen, de generaale-maatschappy
Fepraesenteerende, mitsgaders de respective kameren geene
Porten zullen betalen van de brieven en paketten, aan haar
Seaddresseerd.
S 14. Voorts. zullen: in Indi, China en aan de Caap de
Goede Hoop van de betaling van eenig port-geld voor de brieven
