6

8e

ge

1802. J. SIBERG                    455

den geringen inzaam van indigo tot circa 2 picols minder
dan in 1800 en van de peper tot maar 16 pieols in het
geheel als ongevallig aan te merken en den gecommit-
teerde tot en over de zaken van den inlander, Pieter
Engelhard, voor te houden om te zorgen, dat beide die
artikelen niet verder in verval geraken, maar integendeel,
des mogelyk, toenemen en dat dus van de op den 24"
December anno passato omtrend die producten genomen
dispositie geen misbruik word gemaakt; en hem, gecom-
mitteerde, tevens aan te beveelen om alle middelen aan
te wenden tot vermeerdering van den geringen inzaam
van cardamom, te meer de inkoopsprys by besluit dezer
regeering van den 14" April 1801 in diervoegen is ver-
hoogd, dat dezelve zeer wel tot aanmoediging van den
planter dienen kan:
te noteeren, dat de leverantie van pady, waar op de
eigenaars van de particuliere landeryen, conform besluit
dezer regeering van den 27" February 1778, tot op 21010
bossen, ieder van 16 katjes, zvn gesteld, is geschied met
18500 bossen en dat het aandeel daarin van het collegie
van Heemraden der Bataviasche ommelanden aan hetzelve
is afgegeeven: en voor de nog overgebleeven 2510 bossen
het bedragen in gelde, tot ryksdaalders 251, in ’s Compag-
nies kassa te laten verantwoorden ;
almeede te noteeren, dat de schulden van de respective
regenten aan de Compagnie onder ultimo December 1801
hebhenbeardpent nent. BA, DER TEM . rds 156191 :
wegens het successive ontvangene van
den gecommitteerde tot en over de zaken
van den inlander in offieio en vooruit-
verstrekking op de leverantie van coffy. 165292:
of te zamen... . ... rd 501485 :
te noteeren, dat de gemelde regenten in faveur van de
Compagnie op reekening gedebiteerd zyn, als:
a. voor verscheenen renten op diversche capitalen, zo in
vooruitverstrekking van het gewas van anno passato,
