1788. W. A. ALTING.               17

Per transport... rds 241000
deze regeering hebben getrokken, thans mede dient
te worden voldaan met 155000 Spaansch of... .... 206000

en dat er dus, ongerekend de voldoening van de
dagelyks van Palembang aangebragt wordende thin,
de geleverd wordende zuiker en de Bataviasche huis-
houding, vereischt word een aanzienlyk bedraagen
linde ov er eeen dare zr de rds 447000,
ongeacht, dat men reeds genoodzaakt is geweest het geld te
moeten ligten, dat het schip Leiden voor den Chineeschen
handel heeft in gehad;

dat men wyders uit Nederland op den van hier gedaanen
geld-eisch voor 1787 weinig meer heeft te verwachten en
omtrent de voldoening op die voor 1788 geen de minste staat
kan maaken, behalven dat men geen gunstig vooruitzicht hebben
kan, dat daarop vooreerst in tyds aanzienlyke en toereikende
Sommas ontvangen zullen worden;

dat men ook reeds successive van de gemeente op assignatien
heeft moeten negotieeren een aanzienlyk montant van 445990
ryksdaalders met een nadeelig rembourssement van den ducaton
van 78 stuivers met 74 stuivers en dat, daar die gelden voor
het grootste gedeelte van hier verzonden zyn moeten worden,
de voorraad aan contanten hier zoodanig is verminderd, dat men
niet stellen kan vam de ingezetenen zeer aanzienlyke sommas
meer te zullen kunnen bekomen ;

dat hier door en door den particulieren vervoer uit deze
colonie, die, hoezeer daar tegens, zo veel mogelyk, gewaakt
wordt, echter met geene mogelykheid in het geheel is tegen
te gaan, de Waarde van de contanten zo zeer is vermeerderd,
dat men reeds by inwisseling van dezelven tegens brieven van
credit een opgeld van 15 percent moet betaalen en, dewyler
geene muntspecien van eenige waarde worden aangebragt, de
swarigheid om contanten te bekomen hoe langer hoe grooter
zal worden en dus ook de conditien om die te kunnen erlangen
Van tyd tot tyd nadeeliger;

dat het buitendien ook, zo men langer wacht met zig van

PLAKAAT-BOEK DEEL XI.                                                                                              2
