256           1810. H. W. DAENDELS.

Solo, als in het district van Grobogang, aan de rivieren van
Tangoelangie en Damak, waartoe de houtwerken uit de
bosschen van den Keizer en Sultan zelve kunnen. worden
getrokken, welk plan door de hoven vermoedelijk ten sterkste
zal worden bevorderd als eene ressource, die het. gemis der
inkomsten, welke zij te voren hadden van den afvoer. van
gekapte houtwerken naar de stranden, zal kunnen vergoeden.

En hierop gehoord hebbende de consideratien van den
commissaris-generaal der marine, van den inspecteur-generaal
der houtbosschen en van den minister aan het hof van: den

Keizer te Souracarta, heeft besloten:

1 de ministers aan de hoven te gelasten om, een ieder in
den hare, aan den rijksbestuurder en de regenten voor
te stellen het ontwerp om in ’s vorsten landen allerlei
inlandsche vaartuigen te doen aanbouwen, zoo aan de
rivier van Solo, als in het district Grohogang, aan de
rivieren van Tangoelangie en Damak, en om met overleg
van de gemelde rijksbestierder en regenten ten spoedigste
de plaatsen voor te dragen en op te geven, die voor
dezen aanbouw het geschiktste worden geoordeeld, daarbij
ia het oog houdende, dat de aanvoer van hout uit de
vorstenbosschen naar deze plaatsen gemakkelijk zij en
dezelve zich, zoo min mogelijk, in de nabijheid van
’s Gouvernements eigene bosschen bevinden ;

2 vast te stellen, dat, nadat de plaatsen voor den voorschreven
aanbouw zullen wezen gedesigneerd, Chinezen of andere
ingezetenen van de stranden vrijheid zullen hebben aldaar
inlandsche vaartuigen te bouwen en daartoe de noodige
dessa’s en. houtbosschen van de regenten der vorstenlanden
in te huren, mits bij onderling contract, ’t geen, zoo door
den minister, als den rijksbestuurder, onder wien de ver-
huurde dessa’s en bosschen gehooren, zal moeten worden
geratificeerd; met last wijders voor de beide ministers,
een iedr in den hare, om te zorgen, dat de huurders
bij hunne contracten, niet alleen worden gemaintineerd,
maar ook, dat bij expiratie van dezelve aan hun de
