1810. H. W. DAENDELS.                    247

14 koppen 15 stuivers ’s daags,

9P     13
120     dei dn
461   8

719 koppen te zamen,

onder bepaling, dat de ambachtslieden der zes eerste
klassen, zoo min in getal vermeerderd, als in betaling
verhoogd zullen mogen worden, doch dat integendeel
in het getal reductie zal moeten worden gemaakt, zoodra
de werkzaamheden dit zonder verachtering van den dienst
permitteeren zullen, terwijl de werklieden, onder de zevende
klasse begrepen, pro rato van de werkzaamheden zullen
mogen worden vermeerdert of vermindert;
dat, behalve de voorschreven 719 koppen werklieden, nog
voor den econstructie-winkel zullen worden geaccordeert
de daarin thans dienst doende drie mandadoors en twee
honderd Javanen als battoors, welke niet zullen mogen
worden vermeerderd zonder expresse autorisatie, doch
wel gereduceerd na gelang der verminderde werkzaam-
heden, onder het navolgende genot:
2 Europeesche mandadoors dertig stuivers ieder per dag,
1 inlandsch mandadoor vijftien stuivers per dag,
24 battoors bij de houtzagers twee stuivers en een
katje rijst ieder ’s daags,
52 koppen bij de timmerlieden tot het aandragen van
hout een stuiver en een katje rijst ’s daags ieder,
28 koppen bij de metaal- en ijzer-draaibanken een
stuiver en een katje rijst ’s daags ieder,
50 koppen bij de groote en
44 n    e Javaansche blaasbalken een stuiver
en een katje rijst ieder per dag,
5 koppen bij de geelgieters en koperslagers een stuiver
en een katje rijst ieder daags,
1kop in het materiaal pakhuis een stuiver en een
katje rijst daags.
2 koppen aan het schoonhouden van den winkel en
