1801. UJ. SIBERG.               565

verdebiteeren en met de andere prducten, voornamentlyk met
de suiker. waarvan hare pakhuizen opgepropt zyn, te blyven
zitten; en

dat deze regeering daarom vermeent, dat, wanneer de retour-
ladingen worden bepaald op , gedeeltens kolfy, een zesde
gedeelte suiker en een zesde gedeelte peper dan welde heide
gemelde een zesde gedeeltens geheel in suiker naar verkiezing
van de hier ten handel komende vreemdelingen, dezelven zich
met geen schyn van billykheid over deze bepaling bezwaard
zullen kunnen achten, mits echter voor de koffy, die hun als
dan meer dan de helvt der lading word afgestaan, twee Spaan-
sche matten per pikol meerder betalende dan de gewone prys
van Spaansch 11 het pikol, uit consideratie van het aan-
merkelyk vertier van dat product en de daar op behaald
wordende winsten.

Zo is goedgevonden en verstaan, met alteratie van het be-
sluit dezer regeering van den 29e" April 1800, te bepalen, dat
de hier ten handel komende vreemdelingen, des verkiezende,
uit 'sCompagnies voorraad tegens de vastgestelde pryzen zullen.
worden geriefd met twee derde gedeeltens van hunne ladingen
in koffy, een zesde gedeelte in peper en een zesde gedeelte.
in suiker dan wel de beide gemelde een zesde gedeeltens in
het laatstgemelde product, mits voor de koffv, die als nu aan
hun meer als de helft van derzelve ladingen zal worden af-
gestaan, twee Spaansche matten per pikol meer betalende
dan de gewoone prys van Spaansch 11 het pikol; en naar
deze bepaling voor eerst de alhier ten handel komende vreem-
delingen met de verlangt wordende retour-ladingen te adsis-
teeren.

16 Oetober. Staatsregeling voor het Bataafsche volk.

Deze, met 564,196 van de 416,415 vstem bevoegden" in
Nederland aangenomen en aldaar den 16" October 1801 af-
gekondigde staats-regeling bevat nopens de kolonien slechts
het volgende:
