178     1805. J SIBERG.

z; Mei. Ongangbaar verklaring van de halve stuivers,
bedoeld op 17,51 Januarij 1804. - Verzwaring der
straf voor namakers van koperen munt.

Door den heer Gouverneur Generaal aan de vergadering te
kennen gegeeven zynde, dat het namaaken van de by billet
van den 17(51 January 1804 gangbaar verklaarde en in cir-
culatie gebragte stukken van een halve stuiver of twee duiten
van Japans koper veel inconvenienten onder de gemeente
veroorzaakt en dat, hoezeer deze regeering tot het laten
munten dezer stukken overgegaan is met het allesints salutair
oogmerk om in het gemis van duiten de schamele gemeente
met een kleinere munt te gerieven als de tot nog toe alleen
in de wandeling geweest zynde twee en een stuivers stukken
van Japans koper, men uithoofde van de voorschreeven ver-
valsching en van de combustie, die dit onder de gemeente
heeft te weege gebragt, wel verpligt is die munt ongangbaar
te verklaren, zo is conform deeze bedenking en de door
hoogst denzelven verder gedaane voorstellen goedgevonden en
verstaan de geciteerde stukken van een halve stuiver of twee
duiten Japans koper, zo ter deezer hoofdplaats, als op Java,
Cheribon en Bantam en waar dezelve elders gangbaar zyn,
billioen en ongangbaar te verklaaren en aan allen en een
iegelyk te gelasten om van de voorschreeven munt geene
meer te ontvangen of uit te geeven, maar de echte in te
wisselen tegens kopere munt, mitsgaders deze inwisseling
alhier te laten geschieden door een justitieele commissie uit
den hogen Raad van justitie van Nederlandsch Indie, geassis-
teerd door den muntmeester der Japansche kopere munte,
Anthony Macar, dagelyks smorgens van agt tot elv en na
den middag van tot vyf uuren, hetzy ter Raadkamer,
hetzy ten huize van den secretaris van welmelden hogen Raad
binnen de stad, aanvang neemende van den 21'" dezer tot
den 21" Juny naastkomende, uitgenomen op Zon-, Woens-
en feestdagen, en de hiertoe benodigde kopere munt te laten
afgeven aan den secretaris van welgemelden Rade, mitsgaders
