VEV a Tets Sd A CT en  Ce er IR gee Le dre IE al A
KN  Ke  ite,  er 4 ld kde     iN        a       :     k

5
kf,

560    1808. H. W. DAENDELS.

oog van den nu van den Bantamschen troon vervallen verklaarden
Koning, Paducca Sirie Sultan Aboel Nazar Mohamat Ishak
Sainoel Mofakier, en zijne raadslieden en wel bijzonder op
instigatie van den verachtelijken rijksbestierder, den pangerang
Warga di Radja, aan den eersten ambtenaar van ’t Hollandsch
gouvernement, den commandeur Pieter Philip du Puy, en
eenige mindere dienaren gepleegd, aan zijne excellentie den
Maarschalk en Gouverneur Generaal, Herman Willem Daendels,
genoegzame en billijke redenen gave om de waardigheid van
Koning over het Bantamsche rijk voor altoos te vernietigen
en af te schaffen, te meer daar opgemelde Koning, wel verre
van zijn schuldig hoofd in den schoot der genade en vergiflenis
te leggen, op een halstarrige wijze heeft van de hand gewezen
de gelegenheden, die hem tot het verkrijgen derzelve gegeven
waren, waardoor zijne excellentie de Maarschalk en Gouverneur
Generaal. als representerende Zijne Majesteit den Koning van
Holland, zich ter handhaving van de eer en waardigheid van
het Hollandsch gouvernement verpligt heeft gevonden om hem
daartoe door militaire maatregelen te noodzaken en waardoor
dan ook het kasteel, de Diamant, hetwelk tot een verblijfplaats
heeft gediend van de Bantamsche Koningen, met alles, wat
daarin is, is geworden. een eigendom van den overwinnaar,
zoo heeft zijne excellentie de Maarschalk en Gouverneur Ge-
neraal echter uit consideratie over de onschuld van den
Kroonprins, den pangerang Ratoe Alie Oedien, aan die onge-
hoorde schandaad, waardoor de nagedachtenis van het aloude
Bantamsche Koninklijk geslagt voor eeuwig is bevlekt geworden,
op denzelve wel een gunstig oog willen vestigen en daardoor
aan hem en de Bantamsche onderdaner: willen toonen, dat,
zoo zeer als het Hollandsche gouvernement niet wil en nimmer
dulden zal, dat hetzelve op eenigerlei wijze worde beleedigd,
ook aan de andere zijde genegen is zich te schikken naar de
oude gewoonte van het Bantamsche rijk, dewelke steeds mede
heeft gebragt, dat hetzelve door Koningen is bestierd; en uit
welke consideratie hoogstgemelde zijne excellentie bij hoogst-
deszelfs besluit van den 21 November dezes jaars gemelden
