1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.        989

gemaakt, by achterhaling, anderen ten exempel, als valsche
munters zullen worden gestraft.

Op 9 Julij 1799 is vastgesteld een vreglement voor de
nieuwe metaale munt’ en op 15 Augustus daaraan volgende
een gealtereerd reglement’.

De aanmaak dezer muntsoort is den 25ste Junij 1801 ge-
staakt, omdat de metale munt van een stuiver stukken niet
aan de verwachting koomt te beantwoorden, die men daar
van gehad heeft, dat daar in dagelyks vier pikols zouden
hebben kunnen worden verwerkt, wyl het daar in aange-
maakte in den tyd van 24 maanden nauwlyks 44'f, daags
bedragen heeft en dat dezelve, behalven de dagelyks toe-
nemende moeielykheden om werklieden te bekomen, niet
buiten schade van de Compagnie en van den aannemer van
dat werk kan worden in stand gehouden dan door de gangbaare
waarde van de stukken te verhogen van een ouden stuiver
tot een nieuwen stuiver of in steede van vier duiten daar
voor vyf duiten te stellen.

Zie ook 14 Februarij 1800

22 Junij. Bepaling, dat een oud-Comumissaris en Gou-
verneur-Generaal het priwilegie had van niet in rechten
betrokken te kunnen worden zonder venia agendi van
de Hooge Regering.

De vintegreerende" leden van de vHooge Tafel’ bezaten
dat privilegie.

26  Junij. Crimineel wetboek voor de militie van den Staat.

Uit een besluit van den Maarschalk Daendels van 28 Maart
1808 blijkt, dat dit, door het uitvoerend Bewind van de Ba-
taafsche republiek op 26 Junij 1799 voor Nederland vastge-
stelde wetboek ook in Indi werd gebruikt.
