599                  1635. H. BROUWER.

14.

Item, sal d'een procureur in des anderen woorden niet vallen,
maer sullen malcanderen vredelyek uythooren, op poene van
een reael van achten voor de eerste reys ende dubbelde boete
voor de tweede reys ende de derde reys op poene van sus-
pentie voor seeckeren tyt, tot discretie van den raed.

15.

Sullen, naer dat haere saecke by den secretaris uyt geroepen
is, haer termijnen met corte woorden houden, staende reve-
rentelyck met blooten hoofde sonder eenige heftige, onbeleefde .
ende injurieuse woorden te gebruycken, op poene van suspentie
voor seeckeren tyt ter discretie van den raed, blyvende ter
dispositie van de collegien des Raeds van Justitie ofte van
Schepenen het raemen, ordineeren ende statueeren van de
termynen naer de merite van saecken, binnen de welcke par-
thyen met haer antwoorden, replycken ofte duplycken sullen
moeten gereet wesen, op poene van versteck, etc. omme alsoo
te excuseeren ende voor te comen alle dilayen ende uytstellen,
daer mede somtyts parthyen trachten malcander moede te
maecken ofte te verduyren.

16.

De procureurs en sullen niet vermogen te maecken ofte
helpen maecken de schrifturen van parthyen ter wedersyden
ofte de-secreten van parthyen, die sy dienen, de wederparthyen
te kennen geven, op poene van privatie van haer offitie ende
daer en boven arbitralycken gecorrigeert te werden.

14s.

De parthyen off haer volmachtigde advocaten ofte procureurs
sullen daegs voor den rechtdach den secretaris doen teyckenen
ende in de rollen laeten stellen alle termynen, daer van sy
daegs daer naer dienen willen, op verbeurte van nulliteyt
haerder citatie ende een reael van achten, behalve de ver-
goedinge van schaede voor de geinteresseerde, tot discretie van
den raed,
