.

74               1620, J. P. COEN.

29 Augustus. Verbod tegen het vervoeren van bamboe
zonder consent van den Bailluw vde rivier aff van
vAnchee ofte van buyten’

Dit stuk is afkomstig van den Bailluw en Magistraal.
De bedoeling met dit verbod was:

19 de personen, die door den brand op 18 Augustus
1620 schade hadden geleden, te hulp te komen, ver-
mits baatzuchtige lieden zich van alle bamboe tracht-
ten meester te maken;

29 te beletten, dat ’t voorsz. riet dagelyex by d'een en

 d'ander seer confuselyck gehaelt ende verslonden
wert.’

De poenaliteit was verbeurdverklaring van de bamboe, welke
sonder consent van de voornoemde plaetsen gehaelt sal wesen.’

1 October. Au- en witgaande regten te Batavia; belas-
ting op den verkoop van kilang sic), arak, toeak en
op Spaansche wijnen; aanstelling van een ontvanger
der in- en uitgaande regten en van een Sjahbandar.

Dit stuk heet: placcaat van de tollen, gestelt op d'incomen
vende wtgaende goederen, als mede vande belastinge op de
pclappers.’

Opmerkelijk is de considerans van dit plakaat, luidende:
aengesien wy naer de conquesten vant coninckryck van Jac-
catra tot bescherminge van onse onderdanen ende ten besten
van de gemeene saecke genootsaeckt syn geweest tot groote
vlasten ende onuytspeeckelyeke excessive costen vande ver-
veenichde Nederlantsche Gomp, die geschapen syn soo langs
soo meer te vermeerderen, het vercregene niet alleen te he-
waren, maer oock dagelijex te vermeerderen, sulcx wy naer
onse goede genegentheyt garen gevordert sagen, waer in,
opdat met meerder iever ende lust gearbeyt ende de oncos-
ten voort aen te dragen beter vervallen souden mogen wor-
rden, van noode syn de subsidien ende sustentatien, volgens de
