1782. W. A. ALTING.                        641

regeering wierden bekragtigt; en dierhalven door twee leeden
hunner vergadering provisioneel hadden doen ontwerpen een
plan of concept manier van procedeeren, waar door, in tegen-
stelling der ingeslopen misbruyken, ten vollen zoude worden
beantwoord aan het oogmerk, dat met het aanleggen der kleine
volle was bedoelt, te weeten: om de zaaken, welke aldaar
behooren en ter decisie worden gebragt, de plano en met de
minste kosten van wederzydsche parthyen af te doen; met
verzoek, dat deeze regeering die concept manier van procedeeren
geliefde te approbeeren en met den druk gemeen te maaken.

Welk adres, met de daar by gevoegde concept manier van
procedeeren, door den heer Gouverneur Generaal ter tafel
gebragt en op den inhoud van dien ter deliberatie g: treden,
mitsgaders daar by in aanmerking genomen weezende:

dat het bezwaar van den Raad alleen bestaat in het fungeeren
van solliciteurs voor de kleine rolie, ’t geen haar agtbare
speciaal verzoeken, dat deor het arresteeren der gecoueipweerde
modus proeedend: mag worden tegengegaan, dewyl. zo als by
het adres word gezegt, de selliciteurs de procedures voor de
kleine rolle ten hoogsten kostbaar maaken;

dies daar omtrend een geruime tyd geheel willekeurig
hebben gehandelt;

ook de eenigste oorzaake zyn, dat de meeste zaken niet door
de intercessie van commissarissen kunnen werden afged vans

en hunne arbitraire handelwyse de ingezetenen priveert van
de heilsaame gevolgen eener korte expeditie van de kleine ralle;

dog dat den Raad by het ontwerpen van het voormelt adres
zig wiet schynt herinnert te heblen het gestatueerde by de
instructie of manier van procedeeren, den 52 December 1669
aan deeze tafel voor commissarissen uit den Raad van justitie
deezes casteels gearresteert, luidende:

vdat de strydende parthyen voor gemelde commissarissen
niet tot hunne hulpe mogen gebruiken eenig advocaat, procureur
of ander persoon, die daar voor genieten zouden, maar zehoulen
zyn zelfs in person te compareeren en haare zaaken te bedingen,

uitgesondert vrouwspersouen, die een gekozen voogt zuilen
PLAKAAT-BOEK DEEL X.                                                 41
