EE RE en

892        d      1786. W. A. ALTING.

Art. 6. Hun Eerwaardens zullen ook eens ter maand inspectie
neemen, of het getal van 18 paarden, waar van den heer Dros-
saard ten dienste van de justitie is voorzien, met derzelver
tuigen en zadels in een goede staat worden onderhouden, ten
welken eynde zy, commissarissen, aan welmelde heer Drossaard
tydig zullen laten kennis geeven, op welke dag die inspectie
zal geschieden, ten eynde door zyn Edele de nodige order
kan worden gesteld, dat die paarden voor het stadhuis ter
bezigtiging worden gebragt.

Art. 72 De heeren commissarissen, in wier maand zulks
invalt, zullen voorts twee maal ’s jaars, ten gewone uure, op
het stadhuis vaceren by het eiken van maten en gewigten,
item eens ’sjaars by het eiken van Comp gewigten, zo hier,
als op Onrust, het monsteren der praauwen, het doen der

resumeeren alle zodanige actens, die ten overstaan van hun Edele worden ge-
passeert, en deselve te confronteeren tegens een notitie, die hun Edele op het
eynde van ieder maand zal werden ter hand gesteld door den adjunct geswooren
klerk.

9 Maart 1781.

In deze resolutie is opgenomen een extract uit de notulen van het geresol-
veerde in Rade van Indi op 6 April 1781, waarbij Schepenen gelast worden
zzig te reguleeren naar den letterlyken inhoud van de wet op 't stuk der over-
sschryving en betaling van 'sheeren geregtigheid, gesteld by de Bataviasche
sslatuten. in art. 20, onder het hoofddeel van erven, enz.’, naar aanleiding
waarvan Schepenen besloten sden secretaris te gelasten zig daar na stipt te
gedraagen en maandelyx de Iyst en het boek, daar door heeren gecommitteerden
in geteekend word, aan haar Edele te besorgen en by die lyst te laaten invloeyen,
om wat reeden de overschryving vry van heere geregtigheyd is, om daar van
vervolgens maandelyx aan deeze vergadering schriftelvk van berigt te dienen;
zullende hier van extract afgegeven-worden aan de heeren gecommitteerdens ter
maand om, nevens het kleyn zegul, de ordonnantie omtrent de insolvente boedels
van den 27en April 1778, telkens den eersten der maand aan de volgende ge-
committeerdens overgegeeven te worden,

En is nog verslaan de heeren gecommitteerdens ter maand te verzoeken by
dat schriftelyk rapport al meede te noteeren de visitatie der:

boeyen,

vlees halle,

prauwbhnysen,

wegen, en

bruggen en de reparatien, die van stads wegen onderhanden zyn, om daar van
altoos notitie te kunnen houden’.

