8e

go

10

1787. W. A. ALTING.              929

om de afschryvingen by hunne boeken indiervoegen te
doen; en

de kannen in het grootboek, journaal en by-boek hunner
administratie of waar de verstrekkingen in de eerste
plaats geboekt worden, wanneer die by den anderen ge-
addeerd worden, niet te reduceeren door 3560 tot volle
leggers, maar door 588, zoo als die duimsteek moeten

inhouden ;

voorts, om gemelde administrateurs te laten gaudeeren
van de bepaling, by articul 17 van het reglement op de
in- en uitweeging van den 15e" Augustus 1764 gemaakt,
namentlyk, dat zy in de verstrekking by kannen kunnen
volstaan met het verantwoorden van de heele legger tot
360 kannen, de halve legger tot 180 kannen, een heele
aam tot 90 kannen, een halve aam tot 45 kannen, hun
te permitteeren om al, wat beneeden den inhoud van een
heele aam is en dus tot 90 kannen toe, te begrypen
onder de verstrekking by kannen, uitgenomen zodanige
wynen of wat het mogte zyn, waar onder mede lyn-oly,
olyven-oly en traan, welke in halve aamen worden aan-
gebragt, die tot 45 kannen toe begreepen mogen worden
onder de verstrekking by kannen ; en van deze verstrekking
by kannen alle zes maanden- eene memorie te doen
formeeren en de zelve op het generaale visite comptoir by
de examinatie der boeken daar tegen nauwkeurig te
laaten confronteeren :

wyders de verstrekking van de hier voor, onder arli-
eul 6, veronderstelde 1000 kannen te laaten geschie-
den in:

2 heele leggers 3588 kannen of...  776 kannen,
PEREN EN PE  194
en dan. MORS. sr iN E le MAIRE  350
of te- zamen... 1000 kannen ;

zo mede by het afleveren van eene meerdere quantiteit
dan de gemelde 1000 of, by voorbeeld, 1165 kannen,
daar toe te doen emploieeren :

PLAKAAT-BOEK DEEL X,                                                                                   59
