742             181. J. W. JANSSENS,

Maleidsche kust gearriveerd zijn, dat zijlieden daardoor
alle voordeelen zullen genieten en dat een ieder thans zal
kunnen nagaan en opwegen ten aanzien der Engelsche regeering
met die van de Hollanders of Franschen.

15 Augustus. Verleening van gratie aan eenige, door
het landgericht te Rembang veroordeelde Javanen,

De Gouverneur-Generaal ging hiertoe over, verlangende
den naam- en geboorte-dag van den Grooten Napoleon, onzen
wettigen en geliefden Souverein en Meester, invallende op
den 15e dezer, ook door eene vrijspraak van ongelukkigen,
die wegens geringe misdaden veroordeeld of aangeklaagd
zijn, in dankbare herinnering te brengen’.

Ook aan ketting-gangers, te Buitenzorg van de Merak-baai
aangekomen, verleende Janssens op den 15 Augustus 1811
gratie, daarbij o. a. overwegende, dat deze lieden meestal
derwaarts zijn gerelegeerd om kleine misdaden en dat gerekend
kan worden, dat zij het door hen bedreven kwaad genoeg-
zaam hebben gexpieerd, in aanmerking genomen de verpeste
dampkring, waarin zij hebben moeten leven, en de groote
ellende, welke daarvan het noodzakelijk gevolg is geweest’.

15 Augustus. Toekenning aan de gouvernements lijf-
eigenen te Meester-Gornelis van dezelfde rantsoenen,
als aan de inlandsche soldaten werden verstrekt.

18 Augustus. Bepaling, dat aan alle officieren en onder-
officieren, vuit het Rijk in Indi aankomende, een
vrang avancement’ zoude worden gegeven.

Zulks was overeenkomstig vde intentie van Zijne Majesteit,
den Keizer’.

22 Augustus. Proclamatie tegen door de Engelschen
alom verspreide proclamatin.       n

Nademaal ons zijn ter kennisse gekomen twee publicatin,
