252                     1630. J. SPECX,

krijgen, waarmede zij haer gereetschappen’’ moesten koopen,
sonder dat hun daer voor iets anders sal mogen toegevoecht
werden.’

Dit stuk is afkomstig van Heeren XVILver,

9 September. Bepalingen nopens hel verwijderen van
asch, steenen, kalk, puin, atap, ruigte en andere vuilnis.

Dit stuk is afkomstig van den vgerechte deser stede.

Dagelijks zouden schuiten op bepaalde plaatsen komen, wier
verschijnen door een ratel zoude worden aangekondigd, in
welke schuiten men alle vuilnis, tot zoo lang binnen ’s huis
te bewaren, moest storten.

Wie het vuil voor een ander huis dan het zijne of op straat
smeet, zoude voor de eerste maal met eene boete van 1 reaal
beboet worden.

Wie het vuil in eene gracht smeet, zoude gestraft worden:

voor de eerste maal: met eene boete van 5 realen ;

 tweede  : 6 -
 derde  : arbitraire correctie.

Meesters en meesteressen waren in dit opzigt aansprakelijk
voor hunne slaven en andere bedienden.

Zoowel de dienaren van den Bailluw, als vde bedienders
svan de vuylnis-schuyten’’ waren tot bekeuren bevoegd en
zouden vop haer aengeven gelooft werden.

9 September. Verbod tegen het ledigen van nachttonnen
en dergelijke, behalve in de groote rivier des avonds
na 9 en des morgens vr 4 uur.

Dit stuk is afkomstig van den gerechte deser stede.’
De poenaliteit was:
voor de eerste maal: eene boete van 5 realen;
 tweede  : 6
 derde: 18 zat
De meesters ofte vrouwen’ waren aansprakelijk voor haere
