1808. H. W. DAENDELS.                      17

Art. 6. Vooral ’smorgens vroeg en ’savonds zal men
rookingen van salpeeter of zee-zout met vitriool-zuur in de
zaalen aanwenden.

Bij besmettende ziektens zullen er zaalen van verwisseling
behooren te zijn, welke gevacueerde zalen dan met bruinsteen,
zeezouten vitrioolzuur moeten berookt worden; alle andere
rokingen van kruit, bacc. juniperi, enz. zijn zonder nut.

Art. 7. De keuken en apotheek behooren van de ver-
blijfplaatsen der zieken afgescheiden te zijn en de secreten
naar vereisch afgezonderd en zoo ingericht, dat dezelve geen
stank in de zalen kunnen veroorzaken,

Art. 8. Ieder ligplaats moet behoorlijk genummerd zijn,
terwijl ook ieder zaal een vast nummer of letter behoort
te hebben.

Art. 9. De ligplaatsen zullen bestaan in houten, eenmans
kribben, van het noodige beddegoed voorzien, voor de Euro-
peesen en Amboneesen; doeh voor de inlanders zal alleen
een mat en strookussen en voor sommige zieken van aan-
belang een deken worden verstrekt; echter in het ruwe
Saisben zullen alle lijders van een deken moeten voorzien
Worden.

Art. 10. De kribben zullen in alle zalen ten minsten
twee voeten ter zijde van elkander’ moeten staan en tusschen
iedere rij zal een distantie zijn van zes of zeven voeten.

Art. 11. Fournitures en kleedingstukken, voor besmettende
Ziekten gebruikt, behooren niet weder te worden gem-
 Ploijeerd, maar moeten na den afloop verbrand worden.

Art. 12. In de hospitalen worden opgenomen en behandeld :
1 militairen, voorzien met een billet:

2 seheepsvolk van ’sKonings zeemagt of van Hollandsche
koopvaardij schepen, voorzien met een billet en inventaris
van het goed, dat zij meede brengen, beide geteekend
door den commandeerenden officier en chirurgijn van het
schip;

39 vreemde zeevaarenden met een billet en inventaris, ge-
teekend door den commandant van het vaartuig;

PLAKAAT-BOEK DEEL XV.                                    2
