el EEE sv TGE  er

896               1786. W. A. ALTING.

27 November. Voorschriften nopens procedures pro Deo.

Schepenen vonden goed daaromtrent het navolgende vast
te stellen.

By resumtie van een civiel proces wegens eene versogte
acte pro Deo is, conform ’t voorstel van den Edele heer
president, mitsgaders om voor te komen, dat er niet weeder
zulke volumineuse procedures over zulk een gering incident
gevoerd en soo veel tyd en kosten daar meede verspild worden,
als in de voormelde zaak op eene niet min schadelyke, als
schandelyke wyse is geschied, goedgevonden en verstaan te
bepaalen, dat voortaan aan niemand by deesen geregte acte
pro Deo sal werden verleend, als aan de sodanige, welker
notoire armoede by een attest van de wykmeester hunner
buurten ofte campongs, dan wel van het hoofd in deselve, zal
zyn gebleeken, zo meede, dat diergelyke verzoeken, zonder hier
van een formeel proces te maaken, eenelyk by een libel, onder
exhibitie van ’t voorschreeve declaratie, ter rolle zal moogen
worden versogt, om vervolgens het different, off het zelve al
dan niet behoord te worden verleend, ter secretarye van drie
maal 24 uuren tot driemaal 24 uuren te worden voldongen
en gebragt in dien staat, dat daar op ter naastkomende, ordinaire
roldag, soo niet eerder, dispositie kan vallen; en zal deeze
ordinantie van de aanstaande rolle de practizyns aangekondigd
en in den blaffert van deesen geregte geregistreert worden,
om door de gemelde practizyns stipt te worden nagekomen,
op poene van correctie.

27 November. Bepaling, dat Schepenen niet meer zouden
aannemen rekesten om vligling van ’t provenu der
by weege van executie verkogte goederen"’.

Is goedgevonden en verstaan, dewyl versoeken tot ligting
van ’t provenu der by weege van executie verkogte goederen
niet noodsakelyk syn en noodeloose kosten voor de clienten
veroorsaken, om dat het van selven spreekt, dat het rerrdement
