den ME end Dd hl Et Ee rie BANE ol Rd, ve

1807. A. H. WIESE.

order het tot een rvweg geprojecteerd terrein laaten bebouwen
of beploegen, telken reize in een boete zullen vervallen van
vyf-en-twintig ryksdaalders, zilver geld, voor iedere roede lengte,
die bebouwd of beploegd zal zyn, te verdeelen als boven:
en, zo dit ontoereikende bevonden word om hun te doen
gehoorzaamen, het bebouwd of beploegd terrein door het
werkvolk van het collegie van Heemraaden ten hunnen kosten
zal worden ontdaan van het daarop aangekweekte.

Ten tienden: dat geene bamboeze vlotten aan de westkant
van den Slokkan aan het landgoed Weltevrede zullen mogen
worden opgehaald, op poene van confiscatie dier vlotten, ten
profyte, de eene helft van den opzichter over de slokkan en
de andere helft van den aanhaalder, doeh dat het ophaalen
der voornoemde vlotten aan de Oostzyde zal gepermitteerd zyn.

Ten elfden: dat op plaatzen, alwaar de Slokkan kadyken
heeft, gelyk op de landen Tjondet en Campong Makasser,
dezelven door de eigenaars of gebruikers van die landen in
een goeden staat zullen, moeten worden onderhouden, ten
einde het water van den Slokkan niet buiten zyne oevers
treede, zo als anders by hooge afwateringen plaats kan hebben,
en dat, by gebreke van dien, de opzichter over de Slokkan
de voornoemde eigenaars of gebruikers tot herstel der voor-
noemde kadyken zal moeten aanmaanen en, daarvan ook geen
effect ondervindende, hetzelve ten hunnen kosten zal moeten
laaten verrichten.

Ten twaalfden: dat de dammen van den Slokkan achter
de bazaar van het landgoed Weltevrede langs geheel Goenoeng
Saharie tot aan het einde der gemelde Slokkan door de
eigenaars of gebruikers der landen, alwaar die dammen zyn
gelegd, behoorlyk zullen moeten worden onderhouden of anders
ten hunnen kosten zullen worden gemaakt.

Ten dertienden: dat het doorsteeken der oevers van den
Slokkan, byzonder achter Goenoeng Saharie, van tyd tot tyd
wordende gepractizeerd om de aldaar gelegen sawa-velden
van water te voorzien, ten scherpsten geinterdiceerd zal zyn,
sub poene, dat de geenen, welke zich daaraan schuldig-maaken
