474                 1810 H. W. DAENDELS.

ingevoerd; terwijl van goederen, welke in de vaartuigen
blijven en niet overgescheept of ingevoerd worden, in het
geheel geen tol zal mogen worden geheven.

22. Alle vaartuigen, welke door zeenood gedwongen zijn
binnen te loopen en ter reparatie hunner bodems de ingeladen
goederen aan den wal moeten brengen, zullen niet genoodzaakt
zijn bij weder inscheping, wanneer geen goederen verkocht
zijn, daarvan eenige tol-geregtigheid te betalen; doch, daarvan
eenige goederen verkocht wordende, zullen de verkochte
goederen aan de bepaalde tol-geregtigheid onderhevig zijn.

25. Alle goederen, welke eens zijn ingevoerd geweest en
waarvan de tol-geregtigheid voldaan is, zullen bij weder
uitvoer aan geen tol-geregtigheid onderworpen zijn, mits
naar plaatsen, op dit eiland gelegen of onder het gebied van
het Indische gouvernement sorterende, alzoo de uitvoer naar
vreemde plaatsen geschiedende de bepaalde tol-geregtigheid
daarvan zal geheven worden.

24. Wanneer eenige goederen, die men ter sluik zal
hebben trachten in of uit te voeren, aangehaald worden, zullen
dezelve verbeurt wezen ten voordeele van dengenen, die de
calange zal hebben gedaan voor de eene en van den pagter
voor de andere helft, terwijl de schuldige, boven de confiscatie
dezer goederen, nog zal verbeuren derzelver volle waarde,
indien die meer als rds 1000 bedraagt, doch minder zijnde,
de dubbelde waarde, de helft voor den aanbrenger en de
wederhelft voor hem, die de calange zal hebben gedaan, mits
de aanbrenger, indien er geen verhaal op deze boete is, uit
het aangehaalde goed worde gecontenteerd; wel verstaande,
dat omtrent contrabande-goederen gexecuteerd en geobserveerd
zullen moeten worden alle zoodanige wetten en poenaliteiten,
als ten dien reguarde successive zijn gestatueerd en bepaald
of nog gestatueerd en bepaald zullen worden.

25. De pagters zullen niet vermogen bij wege van accoord
eene mindere tol te nemen, als bij de conditign is bepaald,
of niemand van de betaling van tol geheel vrij te laten, nog
ook te composeren over eenige contraventin en breuken,
