Pe. ’

Es ND 7e Ne TEE erk B
156              1778. R. DE KLERK.

18 Maart. Maatregel tegen het willekeurig vinterjecteren
vvan reauditie off appel’.

In consideratie gebragt zynde het willekeurig interjecteeren
van reauditie off appel en de daar uyt resulteerende misbruyken
van de practisyns, die sulx, volgens de ondervinding, die men
daar van heeft, nu en dan komen te doen sonder de minste
kennisgeeving, veel min qualificatie van haare gesuccumbeert
hebbende clienten, het geene dan ten gevolge heeft, bysonderlyk
wanneer het inlanders syn, dat, wanneer deselve hy den regter
van appel, ten fine van accoord, als anders, in perzoon geroepen
worden, die menschen van haar geheele proces en insonderheid
van haar reauditie off appel ten eenemaale ignorant en ont-
kennende syn tot het appelleeren off provoceeren immer meer
qualificatie te hebben gegeeven; soo is, tol tegengang van al
diergelyke willekeurige en ongepermitteerde handelingen, ver-
slaan voor den aanstaande te statueeren, dat, ingevallen de
practisyns, voor deeze off geenen in reauditie off appel willende
koomen, gehouden en verpligt zullen weezen om by het daar
toe te doene verzoek met hunne meesters in perzoon in judicio
te compareeren, op poene van appointement van nihil, ten
haaren kosten, ten waaren by de interjectie agter het gewysde,
waar van sy in reauditie off appel willen komen, consteerde,
dat den succumbant of den pretense gegriefde in perzoon, dan
wel door eene speciaale procuratie, de interjectie by regteren
 quo gedaan hadde.

25 Maart. Vernieuwing van het bepaalde op 9 October
1778 nopens het wegblijven van practizijns van
de rol.

Schepenen maakten tevens aan de practizijns bekend, dat
zy by indispositie zullen moeten zorgen, dat de geene, die hare
rol waarneemt, behoorlyk geinstrueert is, op dat de termynen
hare gang kunnen gaen, dewyl alle dilayen anders voor reeke-
ning der practisyns zullen loopen; en, op dat zy geen ignorantie

he Rn
