590

4e

1805. J. SIBERG.              129
'                   ed
een paar duiven... .....4..e oen EA ora  5
nr eendeney. int Eeketn oei Ohh:
: hoenderey. apt vid: to voelde ben  mii
 bottel elappus-oly ..zenith
pro 4 BRmpoly orde anosdenns 16
 portie eten voor een oppasser of
bediende; ; irak ksreie oldie brut idee it 5
voor coffy en wat daar behoort voor ieder
ROPE TINT Me UD A te kele  : 3
voor dagloon van een battoor......... :10
 huur van een rypaard ieder dag... 1:50
np toendang-paard ieder
MARK otor er erdinlin gid bee ARK verd akin  :50

te noteeren, dat de dagelyksche bazaars, die by besluit
van de geweezen hoog Edele heeren Commissarissen Ge-
neraal van den 19" Augustus 1797 zyn toegestaan aan
de regenten van Tjiandjoer, Bandong, Sumadang, Prac-
camoentjang, Crawang en Batoelayang, weinig opgang
hebben gemaakt, ter zake vande hier voren aangehaalde,
drukkende, edoch thans afgeschafte fournissementen, doch
dat men zich vleid met een beter succes, nu de oorzaak
is weggenomen, waarom deze bazaars geen opgang ge-
maakt, veel min aan het bedoeld nuttig oogmerk van
derzelver oprichting hebben beantwoord; en de daarvan
toegezegde nadere rapporten te blyven afwachten;

te beklagen de zedert eenige tyd in de Bataviasche bo-
venlanden bespeurde aanmerkelyke sterfte onder het
draag- en hoorn-vee, doch vooral onder de paarden, en
t approbeeren de afgevaardigde circulaire order door den
gecommitteerde naar alle regentschappen om zich op de
veefokkery toe te leggen en door gepaste middelen de
voorteeling daarvan te bevorderen, waarvan deze regeering
het goede reussit verhoopt;

aanteekening te houden van de by het rapport overge-
legde zamentrekking van het getal dorpen, huisgezinnen,
ossen, koeien, buffels en merrie paarden in de respective

PLAKAAT-BOEK DEEL XIV,                                                                                                         9
