1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.        213

dat daar onder niet begreepen zullen zvn de bazaars aldaar,
alzo op dezelven deze gerechtigheid als bevoorens zal moeten
Worden voldaan en geheeven.

Ten zesden: dat voor den aanstaande door den pachter van
de groente-kramen en winkels en niet door den pachter
van de vischmarkt verleend zullen worden permissie-briefjes
aan de omdragers en uitventers van gedroogde en gezoute
visschen en garnaalen.

Ten zevenden: dat de zogenaamde langanangs op de visch-
markt voor nu en altyd zullen zvn en blyven geinterdiceerd
en de pachter van de vischmarkt de visschers zal moeten
gerieven met de goederen, die zy benodigd hebhen boven
het bepaalde by artieul 5 van de jongst gemaakte ampliatien
op die pacht, als treknetten, prauw joekongs, bamboeze zet-
Stokken, poetjoek- en klappus-bladeren, brandhout, linnen
baatjes, enz, tegens zodanige pryzen, als door het collegie
van Scheepenen zullen worden bepaald.

Ten achtsten: dat de zogenaamde anjeeng avers, als ten
hoogsten nadeelig voor de visschers, nader voor altyd zullen
Zyn verboden en, zo wel de afslager. als pachter van de
Vischmarkt, hier tegen zal moeten waaken, op poene van
lien rvksdaalders, door ieder hunner te verbeuren voor ieder
Anjeeng aver, die, contrarie dezes, op de vischmarkt zal worden
Semployeerd, ten behoeven van den oflicier, die de calange
doen zal.

Ten neegenden: dat de prys van de visch-wannen, rottings,
enz, die door den pachter van de vischmarkt aan de visch-
Verkopers worden verhuurd en verkogt, in steede van op 4',,
Sluivers of 18 duiten ’s morgens op de groote vischmarkt en
, stuivers na den middag op de bazaar Bourong, die tot
Au toe daar voor zyn betaald geworden, voor het vervolg zal
yn bepaald op twee stuivers of agt duiten ’s morgens en
Agt duiten ’s middags, zonder dat de pachter meerder zal
Vermogen te neemen of laaten neemen. op poene van tien
Yksdaalders, ieder keer te verbeuren ten behoeve van den
Olicier, die de calange zal doen.
