958                      1631. J. SPECX.

officieren, goederen buyten die van de Comp. voor yemant
in ’( particulier in te nemen ende over te brengen,’ op
straffe van verbeurdverklaring van al hunne goederen en
maandgelden, alsmede arbitrale correctie aan den lijve.

e. Verboden werd specerijen, onverschillig welke, met Indische

of Europesche natin te verhandelen, met Compagnie’s of
andere schepen te vervoeren, of in particuliere schepen,
huizen en loges te verbergen, - op straffe van verbeurd-
verklaring der specerijen en arbitrale correctie aan den
lijve, zoowel voor hen, die het vergrijp pleegden, als voor
hen, die daarin geparticipeert hadden (de mans per-
soonen sullen den handel van haere vrouwen verantwoor-
den ende daer voor gehouden werden, als off sy sulex
selfs hadden gedaen’).

Verboden werd met personen, vin ofte buyten dienst van
de Comp. synde’, brieven naar Europa te verzenden, al
ware het, dat de brieven aan de Heeren Bewindhebbers
generalyek ofte particulierlyck’ geadresseerd waren.
Brieven, bestemd voor Europa, moesten afgegeven worden
op ’tcomptoir ter plaetse van syne residentie.’ Eveneens
moesten brieven, medegebragt uit Europa, afgegeven wor-
den aan de opperhoofden ter plaetse, daer sy aencomen,
omme by deselve gevisiteert synde, als dan haer weder
behandigt te werden, waer van voor het vertreck van
de schepen naer ’t vaderlant ende naer de compste van
de schepen in India telekens publicatie gedaen sal werden.
Zoowel hij, die een brief ter bestelling in Europa buiten
de doose’ afgaf, als hij, die zoodanigen brief aannam,
verbeurde ptwaelff maenden van haere verdiende gagie.

Dit plakaat, voor alle kantoren der Compagnie geldende,

is uitgevaardigd volgens expressen last ende ordre bij de ver-
gaderinge van de Seventhiene, aen ons jongst overgeson-
den, . . . . . considereerende, dat het fondament ende wel-
varen van de Vereenigde Oost-Indische Comp. daerinne ge-
sheelyck bestaet om alleen (met exclusie van alle anderen) te
nmogen handelen.’
