552                    1634. H. BROUWER.

ende oceurentie van saecken, die bevonden sullen werden te
behooren.

Ten anderen, dat ick van niemant, onder myn gebiet ende
gehoorsaemheyt ofte directie staende, eenige giften ofte gaeven
sal nemen, directelyck ofte indivectelyek , noehte ooek omme
deselve ten aensien ofte omme de hoope derselver ofte omme
eenige gunst, faveur ofte andere particuliere consideratien,
tsy van maegschap, vrientschap ofte andersints, andere per-
soonen tot raedspersoonen ofte tot eenige ampten, officien
ende bedieninge onder myn gouvernement sal stellen ofte
helpen stellen, ende daertoe eenige stemmen ofte advys
geven, als die geene, die ick verstaen ofte bevinden sal de
vroomste, getrouwste, ervaerentste ende bequaemste tot ’t selve
ampt te wesen.

Ten derden, dat iek geduerende mynen dienst, directelvck
noch indirectelyek, door myselve, noch door anderen, in ’t al-
lerminst geen particulieren handel voor my, den mynen ofte
ymant anders en sal doen ofte dryven, nochte by myn weten
laeten geschieden, nochte ooek eenige goederen senden, ofte oock
vmant anders buyten de Comp. ofte in den dienst van de Comp.
wesende, ’tselve by myn consent, kennisse ofte conniventie
soude doen, maer dat ick ter contrarie alle soodaenige par-
ticuliere handelaers ende alle anderen, hun qualyek, ontrouwe-
lyek ofte onvroomelyek, tsy desen aengaende ofte andersints
in den dienst van de Comp. draegende, sonder eenich respect
ofte aenschouw sal helpen mulcteeren ende straffen, van haer
ampt ende bedieninge, soo sy eenige hebben, deporteeren ende
voorts gestraft, gesententieert ende gemulcteert nae haere me-
rite, met deselve sententien ende daertoe dienende informatien,
confessien (soo sy ’t verdienen sullen) naer huys helpen senden
ofte, soo sulex onder myn particulier gebiet geschiet waere,
met de informatien myner ende myner byhebbende raeden
advysen aen den Heer Gouverneur-Generael ende by hem we-
sende andere Raeden van India renvoyeeren, omme by syne
E. in de saecken gedisponeert te werden, soo als sy naer
meriten derselver bevinden sal te behooren.

