1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        419

dezulken der gemelde vreemde schepen, waarvan de over-
heeden op hun woord van eer en de gemeene opvarenden
Onder eede zullen verklaaren, dat zy geen deserteurs, hoege-
haamd ook, aan boord hebben of dat zy van hier of uit
Straat Sunda zullen mede neemen’.

Tre. Wijziging der belasting op legaten en collaterale
successin.

Nademaal heeren Commissarissen Generaal, tot wegneeming
van verscheidene dubiteiten en inconvenienten, welke zig aan
Scheepenen dezer stad hebben opgedaan, zo nopens het ver-
stand van sommige artikelen der ordonnantie op de ingevoerde
belasting op alle de legaaten en collateraale successin, als
omtrent de dadelyke invordering van dezelve belasting, hebben
geformeerd en gearresteerd eene gealtereerde ordonnantie op
bet voorschrevene middel van den volgende inhoud:

GEAMPLIEERDE ORDONNANTIE op de heffing der belasting
op alle legaaten en collateraale successin, onder
het ressort van de Oost-Indische Compagnie
vallende.

Art. 1. De 20 penning zal geheeven worden op een
egalen voet van alle goederen, roerende en onroerende, geene
hoegenaamd uitgezonderd, die iemand by testament, codicil,
legaat of gifte onder den levende, dan wel ab intestato in de
opklimmende en zylinien zal komen te erven ofte verkrygen
en rds 200 of daar boven waardig zyn.

Dog, wanneer de goederen by institutie, fidei-commis, legaat
of andere making, hoe ook genaamd, aankoomen aan vreemden,
zal worden betaald dubbeld of tot den tienden penning van
alle dezelve goederen, zonder onderscheid, uitgezonderd alleen,
wanneer dezelve goederen geen rds 100 waardig zyn, mits-
gaders het geen man en vrouw van elkanderen komen te
aequireeren, welke in alle gevallen met de betaling van den
20e penning zullen volstaan.
