1789. W. A-ALTING.             111

in dato 15 Mai 1784 en het daar op gevolgd aanschryvens
van gemelde vergadering naar Indi van den 15en Mai deszelven
jaar (), als volgens het zedert gemaakte pian op dat stuk, onder
bestelling van de Compagnie genomen zouden worden, met deze
Paketbooten kunnen worden overgevoerd, wanneer men zig
vlyd, dat het geregeld vertrek dezer vaartuigen, zo wel als het
spoediger afleggen der reize, voor-al wanneer deze schikking,
zo hier te lande als in Indi, zal bekend zyn, het getal der
brieven aanmerkelyk zal doen toenemen en de porten van
die brieven als dan ten voordeele der paketbooten gebragt
mogen worden.

S 51. Daar het klaarblykelyk is, dat het mede nemen van
goederen door de schepelingen aanleiding geeft tot het geene,
Lwelk met alle zorgvuldigheid moet voorgekomen worden, de
Overl idinge namentlyk der paketbooten, meend men te moeten
Voorslaan om niet alleen gene recognitie goederen of iets van
die natuur te permitteren, maar om zelfs op middelen bedagt
te zyn, waar door op eene efficacieuser wyze dan op de ordinaire
Comps schepen het innemen van goederen kan verhinderd wor-
den, waar toe in bedenking word gegeven, of ook aan de kruit-
lezers, welke op de schepen gesteld worden om daar tegen
te waken, zoude toegelegd worden alle ongepermitteerde
goederen, welke zy zouden aanhalen en aanbrengen, ten einde
dezelve tot vigilantie aan te moedigen.

S 52. Ten dien einde zoude aan den commandeur van wegen
de kamer van Amsterdam ter Texelsche rheede hehooren te
Worden aangeschreven en gelast alle attentie daar op te vestigen
En zulks te beletten, mitsgaders te zorgen, dat de kruit-lezers,
welke tot scheep-leggers op gemelde vaartuigen worden ge-
emploieerd, volkomen kennis dragen, dat zulks moet worden
tegengegaan en belet, terwyl de overige kameren, ieder in de
haare, de nodige voorziening daar omtrent insgelyks zullen
dienen te bewerkstelligen, al ’t welk gevoeglyk zou kunnen
Seschieden door het doen drukken eener waarschouwing daar-
Te.

C) Zie deel X, bladz. 773.
