1642, A. VAN DIEMEN.            555

erven bevonden ende door de crediteuren gedaen arresteeren,
alwaer ’toock dat den eygenaer nae ’t gedaen arrest deselve
aen andere vereocht ende getransporteert hadde.

In de vordere penningen, soo eenige syn, sullen geprefereert
worden degene, die by de polityeque ordonnantie van de Hee-
Fen Staten van Hollant ofte beschrevene rechten, uyt crachte
van eenigh legael ofte stilswygende, conventioneel ofte expres
hypotheecq geroepen worden.

Ende specialyck in econformit van de voorsz. politycque
ordonnantie sal altyt de jonger speciale hypotheecq gaen voor
Ouder generale.

Maer sullen alle hypothecatien van onroerende goederen
erachteloos wesen, ten sy die voor Schepenen, onder de
welcke deselve gelegen syn, gedaen ende- ter secretarie he-
hoorlyek geregistreert syn.

Na de geprefereerde worden de resterende penningen, soo
eenige syn, onder de vordre crediteuren gedistribueert pond
ponds gelyck.

Maar sullen de crediteuren gehouden wesen sonder onder-
scheyt, aleer tot de lichtinge der penningen, hun toegewesen,
geadmitteert worden, deughdelyeke cautie te stellen de resti-
tuendo, indien namaels met naerder recht iemant. te voorschyn
mochte comen.

In weleken gevalle, indien denselven eenige wettige rede-
nen heeft, waeromme ten gesetten daege niet en is gecom-
pareert, de crediteuren, voor dewelcke vermeent geprefereert
te wesen, sal mogen doen citeren omme hun gelichte pen-
hingen wederom gerembourseert te hebben, mits daertoe
alvoren van de Hooge Overheyt geobtineert hebbende behoor-
lyeke brieven van relieff.

Maer soo ondertusschen iemant derselver met syne borgen
insolvent waere geworden, en sal sulcx tot beswaernisse van
de andere niet mogen gebracht werden, maer de schacde
daervan alleen moeten worden gedraegen by dengenen, die
ten geprefigeerden daege niet te voorschyn gecomen. is.

Doch die eenigh goet om contant vercocht ende de coop-
