1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.        107

voorts ten behoeven van de Chineesche ingezetenen mede voot
eerst tot nader order dagelvks een en een halve koyang, ii
steede van slechts een kovyang ryst, aan den capitain dier
natie te doen afgeeven om op den by billet van den 16e
dezer bepaalden voet door twee lieutenants by halve gantings,
mede tegens betaling van vyf stuivers, uitgedeeld te worden.

Ten vierden: by den verkoop van de ryst aan de visch-
passer binnen de stad, alwaar vier koyangs van dit voedsel
daags tot gerief van de armen en behoeftigen verkogt worden,
als gecommitteerden te plaatzen den onderkoopman buiten
emplooy, Julius Frederik van Velsen, en den translateur in
de Javaansche taal, Johannes Jacobus Claas, met last om toe
te zien en te zorgen, dat die ryst aan waarlyk armen en
behoeftigen verkogt en niet aan de gegoede lieden of der-
zelver slaaven, die daarvan misbruik trachten te maaken,

afgegeeven word: - voorts hun te laaten afgeeven eene in-
structie, waar naar zy zich zullen te gedragen hebben; en
laatslyk

Ten vvfden: den heer waarnemend directeur generaal, Jo-
hannes Siberg, te verzoeken en te qualificeeren om de ryst,
die tot de voorschreeven eindens verstrekt word, voortaan
te laaten afgeeven de koyangs tegens 5200 1.

Op 15 Augustus 1800 werd ter zake nader besloten vaan
de in- en opgezeetenen, woonende binnen deze stad en he-
neden de binnen posten Ank, de Ketting, Ryswyk, Noordwyk,
Wilgenburg, Antjol en de landgoederen Weltevreeden en
Tana-abang, ingevolge de aan hun by publicatie van den 50e
May jongstleeden toegezegde adsistentie te laten verstrekken
zo veel ryst voor den tyd van twee maanden, gereekend van
primo Augustus tot ultimo September, als zy overeenkomstig
de door hun gedane opgave zullen benodigt weezen, tegens
directe betaling van ryksdaalders vyf en zestig papiere geld
de koyang van 52 ponden, mits dat zy zich tot dat einde
voor het uiteinde dezer maand, het zy in perzoonen of by
