28             1804. J. SIBERG.

Art. 6. Op alle roldaagen, die by het collegie van heeren
Scheepenen deezer stad worden gehouden, zal hy zig op het
stadhuys ter vergaaderzaal moeten laaten vinden, zitting
hebbende naast den drost; en, wanneer de drossaard eenige
processen ter rolle heeft en in dezelve daarby niet kan ad-
sisteeren, zal hy, zonder dat het nodig zal weezen, dat hv
daar toe eene byzondere procuratie produceert, zvne zaaken
daarop moeten waarneemen, op gelyke wyvze als hy, drossaard,
daarby teegenswoordig, gedaan zoude hebben.

Art. 7. Wanneer ’er crimineele vonnissen worden ge-
exeuteerd, zal hy daarby ook steeds teegenwoordig moeten
weesen om dezelve te lsaten excuteeren, na alvoorens ge-
zorgd te hebben voor de nodige arrangementen, voor zo verre
die hem concerneerende zyn.

Art. 8. Dewyl onder de jurisdictie van den hoofd-schout
weinige ecrimineele proceduures voorvallen en daar en tegen
de drossaard der Bataviasche ommelanden met erimineele
proceduures overlaaden kan worden, zo zal het den heer
praesident en het collegie van heeren Scheepenen vry staan
omme, in cas van te meenigvuldige beezigheeden van den
drossaard, eenige proceduures van den laatstgemelden officier
aan den hoofd-schout op te draagen.

Art. 9. En op dat hy volkomen beantwoorde aan het
heylzaam oogmerk, met zyn aanstelling bedoeld, zal hy niet
alleen moeten zorgen eene goede secreete correspondentie,
zo binnen als buiten de stad te hebben om langs dien weg
steeds kennis te draagen van al, het geen ’er voorvalt, en
alle ongereegeldheeden, en misdryven te kunnen teegen gaan
en doen straffen, maar ook verpligt weezen om tweemaal
’sweeks in perzoon de onderscheiden publique plaatsen,
graften en straaten te bezoeken en doorkruyssen, ten einde
de goede order te mainctineeren en, zo voor de rust, als ook
voor de zindelykheid van de stad te waaken en op alles
goede ordres te stellen en die te doen naarkomen.

Art. 10. Voorts word hem, hoofd-sehout, ook aanbevoolen
omme te zorgen, dat het besluit hunner hoog Edelheedens
