ee

et VE VERO pe Be PER Ede Mp dl ii RT ea A ee ALAN, Ws HSS

200        1808. H. W. DAENDELS.

genoemd besluit, raakende het pakhuis zelven, de stipte ob-
servantie aanbevolen, ten welken einde hij gehouden zal zijn,
telkens om de drie of vier dagen, het pakhuis te openen, te
laten schoonvegen, alles examineeren en wederom sluiten;
zullende hij tot dat werk de gewone coelijs uit het kleeden-
pakhuis emploijeeren en bij inpakking van amfioen de coelijs
daartoe huren.

Art. 8. Indien er in den tijd wederom verkoopingen van am-
fioen bij den Lande mogten plaats hebben, zullen die geschieden
bij den afslag en gehouden worden door den directeur-generaal
van ’s Konings finantien en domeinen, geadsisteerd door de
administrateurs-generaal en ten bijwezen van den administra-
teur van het kleeden-pakhuis, op dezelfde plaats, als tot noch
toe is in gebruik geweest; en zal daarbij als afslager fun-
geeren de afslager van vendumeesteren, zonder daarvoor meer
salaris te genieten, als hetgeene hij in de opgemelde betrek-
king van afslager van het vendu-comptoir ontvangt.

Art. 9. Direct na den verkoop zal het rendement opge-
maakt en ter tafel der hooge regeering overgebragt worden :
en wijders door den administrateur van de amfioen-directie
een appart grootboek geformeerd en gehouden worden, waarin,
oogenblikkelijk na het afloopen van de vendutie, de koopers
gedebiteerd moeten worden, met bekendstelling van de con-
ditien en den tijd van het aan hun verleend credit, zullende
daarvan tevens contra-boek bij den eersten administrateur-
generaal worden gehouden.

Art. 10. De incastelling zal geschieden op de gewone
wijze en evenzoo, als omtrent de producten gehandeld wordt,
zullende de cas-ordonnantie ten comptoire van den eersten
administeur-generaal opgemaakt en de amfioen op vertooning
van de gequiteerde cas ordonnantie afgegeven en voor de ont-
vangst in een appart boek behoorlijk geteekend worden; ook
zal buitendien nog op de gemelde cas-ordonnantie moeten
worden genoteerd, dat en wanneer de afgave geffectueerd is:
en om de administrateurs-generaal in staat te stellen de cas-
ordonnantie na behooren te kunnen opmaken, zoo zal vooraf
