1809; -H- W, DAENDELS,            1061

’ Art. 15. De pagter zal boven des ook geregtigd: zijn bij
het oorgeld der, paarden. te heffen het bij billet- van den
gen van Oogstmaand 1805 bepaalde voor het begieten
der wegen, als van de geenen, die 500 rijksdaalders be-

BOR 5 oer Smeeing .aken Rds. 15
van de geenen, die 15 16 eden aanhouden. . 15
voors 15l alia. aantaanea van peianrengobet 12
ve ND Dilaraazanmlitle bitistuagBE CAN The RIA  x fat
vorel0sA Alette. ter ens. Was Ui. hemd 8
RENS UID lien nlet or MARE AES pien tn8
Ven Oe erna ernnider eh it DURE AR 5
   kmar Bink tin FGAER ES Aelen TEN     ek
   Mn Vie aah KEE Ee A ren   2
   rl. rn snee erken oer kt aeet   1

zoomede van de. Pa ad Ed 25, ieder.

Art. 14. En hoezeer de pagter bij de visitatien der stallen.
van den President van Schepenen de noodige assistentie zal
moeten vragen, zoo zal, des ongeagt, de hooge raad van justitie
van Indin (na luid derzelver instructie) geauthoriseerd blijven
om ter eerster instantie kennisse te nemen van alle questien
en verschillen, welke dien aangaande zouden mogen ontstaan,
en daarin op korte en peremptoire termijnen regt doen en
wijzen bij arrest, mitsgaders de advocaat-fiscaal in alle
zoodanige zaken zig bij den pagter voegen en daarvoor,
zoowel als voor het voeren der procedures, genieten de helft
der boetens en de wederhelfte komen ten voordeele van den.
pagter.                               i

Art. 15. En eindelijk zal de pagter verpligt zijn de pagt-
schat op te brengen voor drie vierde gedeeltens met medio
van Lentemaand en het overige een vierde gedeelte voor
ultimo van Hooimaand aanstaande en voor de. nakoming
daarvan tot securiteit stellen vier borgen ten genoegen van
President en Schepenen.

En ten einde een ieder hiervan kennisse erlange, zal deze
in de Hollandsche, Chinesche en inlandsche talen worden
gealligeerd ter plaatse gebruikelijk.
