VARIA SO0ERABAIJA.                15451568

Reorganisatie van het personeel te Cheribon, VI, 772.
5. Bepaling, dat te Cheribon de op- en af-tredende residenten zekere

vaste goederen van elkar moesten overnemen, VIIL, 79.

Bepaling, dat een optredend resident van Cheribon zekere schulden

van zijn voorganger moest overnemen, XIII, 195.

 Maatregelen ten aanzien van Cheribon, XIV, 834.

Japan (regeling der positie van de opperhoofden in), IL, 558.

Japara (bepaling, dat de prefecten. van) zekeren zaagmolen van
elkar moesten overnemen, XV, 185.

Java's Noord-oost-kust.

 Opheffing der betrekkingen van gouverneur over Java’s Ooster- en

Wester-stranden, V, 448.

 Organisatie van het bestuur over Java's N. 0. kust, XV, 157.
3. Regeling betreffende de prefectures van Java's N.0. kust, XV, 821,

Java's Oostkust (Oosthoek).

. Reorganisatie van het gouvernement van Java’'s Oostk., VI, 689.
 Voorziening in het beheer over den Oosthoek bij tijdelijke afwezig-

heid van den prefect, XV, 801. pe

 Organisatie der pakhuis-bedienden voor den Oosthoek, XV, 961.
. Splitsing der betrekkingen van hoofd-administrateur in den Oosthoek

en van pakhuis-meester te Soerabaja, XVI, 43.

Meester-Cornelis (instructie voor den kommandant van de
veldschans), den opziener en den keurmeester van het beestiaal,
VIII, 355.

Molukken (regeling van het bestuur over de) bij overlijden. van
den gouverneur van Ambon, XV, 468.

Rembang (aanwijzing van Djoeana als standplaats van den prefect
van), XV, 184.

Samarang.

 Oprichting van een invaliden- en proveniers-huis te NA

Vv, 500.

, Regeling van den politieken raad te Samarang, V, 526.

 Reglement voor het proveniers-huis te Samarang, V, 528.

. Bepaling nopens Comp dienaren te Samarang, Soerabaija, enz,

VIII, 198.

 Vereeniging der betrekking van dispencier te Samarang met die

van soldij-boekhouder aldaar, XII, 400.

Vereeniging der betrekkingen van tractements-boekhouder en klein-

kassier te Samarang, XV, 826.

 Opdracht op den hoofd-administrateur te Samarang van het invor-

deren en ontvangen van ’sLands domeinen aldaar, XV, che
Soerabaja.

Last op het opperhoofd en den raad te Soerabaija zich niet met de

bovenlanden te bemoeijen, V, 447,
