KES en
Eet,

1808. H. W. DAENDELS.              459 j

Art. 79. Met de jaarlijksche opnemen der negorijen, dessas,
rijstvelden, enz, welke in ieder district plegen te geschieden,
zal als voorheen worden gecontinueerd en door de prefecten
of commandanten der plaatsen worden gezorgd, dat, telkens
na het planten der padij of wel in de maand Mei, expresse
gecommitteerdens daartoe werden benoemd; zullende van
het resultaat der gedane opneem rapport moeten worden
gedaan aan zijne excellentie den Maarschalk en Gouverneur
Generaal.

Art. 80. Eindelijk zullen de hoofdgelden en andere belas-
tingen, welke de ingezetenen aan hunne regenten en verdere
hoofden plegen op te brengen, op den ouden voet mogen
werden geheven en de gemelde regenten insgelijks blijven
genieten de inkomsten, welke de in hunne districten gevonden
wordende passers en tambangers of overvaarten opleveren,
met uitzondering der passers in de nabijheid van Samarang
en de forten te Oenarang, Salatiga en Boejoelalie, dewelke
voortaan ten profijte van den Lande zullen worden verpacht;
z nogtans, dat het de meermelde regenten ten ernstigsten
zal zijn geinterdiceerd de voorschreven heffingen en belastingen
op eenigerlei wijze te verzwaren boven hetgeen een al oud
gebruik daaromtrent heeft medegebragt en door hen zelven
bij de tabellen hunner inkomsten aan het gouvernement is
opgegeven, wordende de respeetive prefecten mede gelast
hierop een waakzaam oog te houden, met comminatie van
Wegens alle excessen en misbruiken, daaromtrent gepleegd,
mede verantwoordelijk te zullen wordn gehouden.

Art. 81. Im compensatie nogtans van de voorschrevene
voordeelen, zoowel als van de afschafling van onderscheidene
leverantien en andere verpligtingen, item het onderhoud
van onbezoldigde troupes, kruissersvaartuigen en wat dies
meer is, zal door de respective regenten jaarlijks aan den
Lande worden opgebragt eene recognitie in gelde, geven-
tedigd aan de meerdere inkomsten, welke dezelven alsnu
zullen genieten, en welke recognitie zal zijn geregeld in
Voegen, als volgt:
