1794. W. A. ALTING.           655

artieulen, die tot hunne administratie gehooren, copia af te
geeven aan den water-fiscaal, voor dat zy tot den afscheep
der goederen overgaan.

En wyders den pro-interim advocaat en provisioneel water-
fiscaal te recommandeeren om, in gevalle hy suspitie heeft, dat
in het een of ander losvaartuig verboden whaaren of parti-
culiere goederen zyn afgeladen, hetzelve dan terstond te visi-
leeren en zorge te dragen, dat de belading of ontlading van
Compagnies scheepen door het ophouden der losvaartuigen
aan de boom niet vertraagt worde.

7 Maart. Vermindering van het ambtgeld voor den
baas der zeilmakers te Batavia van 400 tot 500
rijksdaalders s jaars.

Behalve gage en kostgeld genoot deze baas niet meer
dan 700 rijksdaalders ’sjaars als middel van bestaan, hem
toegekend op 12 Februarij 1790.

7 Maart. Magliging op de administrateurs van den
medicinalen winkel te Batavia bij de bereiding van
pcomposita’ te volgen de voorschriften van de Phar-
macopoea Wurtembergica.

De Indische Regering ging tot die magtiging over, ver-
trouwende, dat hare handelwijze door de Commissarissen-
Generaal zoude worden goedgekeurd.

Een vlegaal apothecar’s boek’ voor Indi bestond nog niet.

In hunne resolutin van 12 Maart 1794 teekenden Com-
missarissen-Generaal ter zake nog aan de hooge regeering te
informeeren, dat heerer Commissarissen-Generaal het groot
gebrek aan ervaren apothecars en laboranten hereets by
geleegentheid der examinatie van de jongste verantwoording
van den administrateur in den medicinalen winkel, Fredrik
Schouwman, waar by dit gebrek ende nadeelige gevolgen
daarvan te apprehendeeren in ’t breede zyn aangetoond, als
een zaak, die in deszelfs gevolgen van het uiterste aanbelang is,
beschouwen en daarom besloten hebben hetzelve te brengen
