ot l  Ev je  Ea)

7

612                1808. H. W. DAENDELS.

Art. 5. Gevolglijk zal door de hooge regeering niet worden
verleend eenig pardon, gratie of mitigatie van straffen, brieven
van venia aetatis, van respijt of atterminatie, van cessie, enz.
enz., maar de requesten, daartoe gepresenteerd, door den prae-
sident aan den Gouverneur Generaal worden overgezonden
of aangeboden.

Art. 4. Op gelijke wijze zullen door de hooge regering
geene nieuwe civiele of criminele wetten worden gemaakt,
maar daartoe voordragt worden gedaan aan den Gouverneur
Generaal.

Art. 5. Zij zal ook geene remissien mogen verleenen aan
de debiteuren van het Land.

Art. 6. Voorbehoudens echter, dat zij in sommige gevallen
van eene dringende en onverwijlde noodzakelijkheid op hare
verantwoordelijkheid den voortgang van regterlijke vonnissen
en proceduren zal mogen opschorten en uitstel van betaling
verleenen, mits daarvan onmiddellijk kennis gevende aan den
Gouverneur Generaal, ter erlanging van zijne finale dispositie.

Art. 7. Alle onderhandelingen met vreemde potentaten en
inlandsche vorsten, als ook met den gemeenen vijand, zijn
verboden.

Art. 8. Zoo ook alle veranderingen van eenig belang, vooral
in het stuk van publieke administratie en in de subsisterende
orders voor de buiten-kantoren, zullende dezelve, ingeval van
noodzakelijkheid, aan den Gouverneur Generaal moeten worden
voorgedragen.

Art. 9. De hooge regering opent alle brieven, aan Gou-
verneur Generaal en Raden gerigt, met uitzondering der
patriasche, die zij zoo kort mogelijk na de ontvangst aan
den Gouverneur Generaal toezendt.

Art. 10. Zij disponeerd op alle brieven van de buiten-
kantoren en houd over dezelve de gewone besoignes. Indien
echter de tijd het eenigzins toelaat, biedt zij de antwoorden
vor de depche den Gouverneur Generaal ter resumtie aan,
met uitzondering van de zoodanige, welke, over Java verzonden
wordende, direct in het rein gebragt en geteekend aan den
