860              1786. W. A. ALTING.

1785, wegens het toen plaats gehad hebbende gebrek aan
wyn en boter, in dies steede bepaalde verstrekking van een
half pond spek of vleesch voor ieder man ’s weeks.

Om dat hunne WelEdele hoog agtbare de bysondere goedheid
hebben gehad de regeering te qualificeeren om het kostgeld op
alle buiten comptoiren, de Caap daar onder begreepen, zodanig
te verhoogen, als na overweeging van het berigt en de gevoelens
der ministers dienaangaande, mitsgaders met in ’t oog houding
van de gesteldheid der plaatsen, de hooge en lage prysen der
levensmiddelen en dergelyke voorwerpen, welke, om in de
voorseide verbeetering de nodige evenredigheid te doen plaats
hebben, in aanmerking behooren te komen, meede noodsaakelyk
sullen worden geoordeeld, is goedgevonden en verstaan de
ministers en bediendens op de buiten comptoiren te gelasten
een nadere opgaave te doen, tot hoe verre het kostgeld en
randsoen van den onderofficier en gemeene man zoude kunnen
worden verhoogd en, na den ontfangst van die nadere opgaven,
als dan daar over te disponeeren.

Voorts de door de heeren Meesters gerequireerde nauwkeurige
blyken van al, het geen de soldaat op ieder comptoir, zo aan
kostgeld, als randsoenen geniet, wel van de respective buiten
comptoiren te ontbieden, dog inmiddens by de rescriptie aan
te haalen, dat men vermeend, dat, in steede van deselve,
ondertusschen zal konnen dienen het door den heer Raad
extra-ordinair, van Stockum, in May 1785 aan deeze regeering
overgegeeven berigt van al, het geen de soldaten op ieder
comptoir, zo aan kostgeld, als randsoen, genieten, buiten het
geen hun WelEdele hoog agtbare hen tans hebben toegestaan ;
onder byvoeging eenlyk, dat men, voor zo verre de bezetting
te Padang betreft, het kostgeld van een corporaal, hetwelk
bepaald was op rd 1:12, verhoogd heeft op rds 1 : 24, mits-
gaders dat van een soldaat van 52 stuivers tot op rd" 1, en
aan beide 40 ponden ryst per maand zyn toegelegd, in steede
van 30 ponden, die bevoorens aan ieder wierden verstrekt.

Ofschoon ten aanzien van de door deese regeering gestelde
en door de heeren Meesters geapprobeerde ordre tot het aan-

