1802. J. SIBERG.                     561

biteerd om te strekken tot een fonds, als ten dien dage is
bepaald en vastgesteld:

Ten tweeden: voor ieder in werking zynde molen tegens
betaaling van rd: 42 in papieren van credit per koyang te
laten afgeeven zeeven kovangs ryst;

Ten derden: de jaarlyksche geld- vooruitverstrekkingen
te laten geschieden, voor een derde gedeelte in zilver en voor
het tweede derde gedeelte in kopere specien en het resteerende
een derde gedeelte in papieren van credit met 15 percent

agio.
28 December. Vergunning tot eene reis naar Mekka.

Door den gecommitteerde tot en over de zaken van den
inlander, Engelhard voorgedragen zynde het verzoek van den
adepatthy van Tjanjoer, Wiera Tanoe Datar, om zyn onder-
horige radeens, Wiera Mangala en Magmot, maas Kanapie,
Jalanie Madanie en Machmoet, met het alhier ter rheede
liggend Moorsch schip, Pathol Islam4 juragan hadjie Machmoet,
ter bedevaart naar Mecka te mogen laten vertrekken, zo is
goedgevonden en verstaan deze instantie te accordeeren en
aan de gemelde radeens gezamentlyk tot goedmaking der
reiskosten te permitteeren van hier uit te voeren zeven
hondert Spaansche reaalen.

28 December. Verlenging van den termijn, gesteld op
26 Januarij 1802 voor de voorschriften nopens de
brieven-posl.

Door de postmeesters, Adolph Ham en George Wilkenson,
by een aan den heer postmeester generaal, Willem Vincent
Helvetius van Riemsdyk, gerigt adres vertoont zynde de on-
mogelykheid om uit hunne inkomsten als postmeesters te
kunnen goedmaken de ongelden, die zy in die hoedanigheid
verpligt zyn te moeten maken, wanneer, mits den gesloten
vreede, weder moet cesseeren het aan hun by besluit dezer
regeering van den 26 January laatstleeden geduurende den

PLAKAAT-BOEK DEEL XIII                                     36
