712            1794. W. A. ALTING.

Art. 24. En alvoorts-te continueeren by het heleenen van
geld op vendu-extracten, mits observeerende de daar omtrend
voorgeschreevene praecautien by resolutie der hoge regeering
van den 18 November 1791 (), en onder restrictie, dat het
daar toe g'emploieerd wordende bedragen almede niet te boven
zal mogen gaan de somma van tweemaal hondert-duizend
ryksdaalders.

Art. 25. De actens van verhypothekeering of bankkenvissen,
neevens voorschreeven bank-obligatien, zullen voor twee com-
missarissen gepasseerd worden en van eeven veel kragt en
waarde zyn als een Scheepenen kennis, notarieele obligatie of
andere legaale verbanden.

Art. 26. Van zodanige bank- of commissaris-kennis zal
niet alleen notitie gehouden worden in dorso van de koop-
brieven of actens van eigendom, maar ook maandelyks een
accuraate, onderteekende opgave of notitie door den boekhouder
van de bank moeten worden bezorgd aan den secretaris van
Scheepenen, om daar van by het prothoeol behoorlyke aan-
teekening te houden ter voorkoming van fraudes, terwyl de
boekhouder, by verzuim van dien, de schadens zal moeten
vergoeden, die daar door veroorzaakt worden.

Art. 27. Ingevalle de beleenders van vaste goederen of by
derzelver aflyvigheid hunne executeurs of erfgenaamen onver-
mogend zyn dezelve aftelossen, zullen de goederen door de bank,
mits alvoorens daar toe by het zelve verzoek gedaan word,
publiek mogen worden verkogt.

Art. 28. Alle de voorschreeven beleeningen, zo op contanten,
goud, zilver, juweelen, koopmanschappen, lywaaten en huis-
raad van weinig omslag, als op vaste goederen, mitsgaders
vendu-extracten en obligatien, zullen echter, buiten nadere
qualificatie der hoge regeering, niet mogen surpasseeren
het bedragen van 1400000 rds.

Art. 29. De directeur van de bank van leening zal altoos
een lid der hoge regeering moeten zyn;

() Dit citaat is foutief, aangezien in de resolutin van genoemden datum niets
ter zake voorkomt,                             '
