1810. H. W. DAENDELS,            445

komen is, blijven leggen, terwijl de in gebreken geblevene,
buiten de veroorzaakte schade te vergoeden, nog een honderd
rijksdaalders boete zal verbeuren.

Art. 47. Ook zal boven het salaris in de specificatie
vooralsnog half zooveel vracht worden genoten, als een vracht
na de reede, de eilanden of elders gevoerd en van daar een
nieuwe vracht naar Batavia terug gebragt wordt; en zal zulks
in zelver voegen in de stad en de rivieren ook plaats hebben,
onder bepaling, dat de huurders, die zoodanige praauwen
of tjunias andermaal te werk stellen, daarvan aan de op-
varenden bewijs zullen moeten verleenen, op verbeurte van
de dubbelde vracht.          f

Art. 48. De bij het gouvernement te goed gemaakte vracht-
loonen zullen om de veertien dagen aan het hoofd der praauw-
voerders worden uitbetaald, die daarvan als dan distributie
onder de geinteresseerden zal doen.

Art. 49. Wanneer de vaartuigen aan de eilanden of op
de reede bij de schepen onnoodig en buiten toedoen van de
opvarenden worden opgehouden, zoo dat zij des avonds niet
weder binnen de rivier kunnen komen, zal de huurder verpligt
zijn de vracht nog eenmaal te voldoen, alsof de verhuring
ten tweede maale ware geschied.

Art. 50. Ook zal, wanneer iemand een praauw of tjunia
bij den dag gehuurd heeft om goederen te halen of te
brengen, hij daarover van ’s morgens zes tot ’s avonds zes
uren kunnen disponeren en de voerder verpligt zijn den
huurder zoo lang te dienen en zijn vaartuig zonder des
huurders toestemming niet mogen verlaten, op verbeurte
van twee rijksdaalders voor de juragans-en een rijksdaalder
of een gevoelige correctie voor de coelies; en wanneer de
gehuurde praauw of tjunia den geheelen dag niet gebruikt
en nogtans aangehouden wordt, zal de huurder verpligt wezen
na de bovengemaakte bepalingen rivier vracht te voldoen:
doeh, zoo het vaartuig door den huurder terstond na het
veer wordt terug gezonden, zal deze met de betaling van
de halve rivier-vracht kunnen volstaan.
