1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.  211

de groente-kraamen en winkels,

het hoofdgeld der Chineezen,

het slachten van vee,

het slachten van varkens,

de over zee in- en uitgevoerd wordende ryst,

de uitgevoerd wordende poeder- en kandysuiker,

het kerven van de Chinasche tabak,

de waschkaarssen,

de rystmarkt,

de herbergen binnen en buiten de stad,

de haanenvechteryen,

de Chineesche toptafels en pho en topho,

de vischmarkt,

de waag,

de wayangs,

de handel aan de schepen en vaartuigen, en

de amphioen- of madat-kitten ;

en zulks alles op zodanige voorwaarden, als vermeld staan
by de pacht-conditien, in den jaare 1797 gemaneerd, en de
daarin voor de verpachting van 1800 gemaakte alteratien
en ampliatien, zo als dezelven gedrukt te leezen zyn in het
stads heeren-logement, by den heer ontvanger generaal, den
gecommitteerde tot en over de zaaken van den inlander, den
Sabandhaar. en licentmeester, den majoor der Mooren, den
Capitain der Chineezen en den commandant der Wester,
Javaanen, edoch met de volgende, daarin nu nader gemaakte
alteratien en ampliatien, te weeten :

Eerstelyk: dat de betaaling der pacht-penningen van alle
de gemelde pachten, geduurende het jaar 4801, zal mogen
Seschieden alleen in papieren van credit.

Ten tweeden: dat, wanneer pachters of hunne bediendens
de conditien, voor hunne pachters bepaald, mogten komen
te overtreeden, in zodanige poincten, als waar omtrent by
die conditien geene speciaale poenaliteiten zyn vastgesteld, en
tich aan extorsien of concussien mogten schuldig maaken,
dezelven gestraft zullen worden naar bevinding van zaaken,
