264     B       1810. H. W. DAENDELS.

zijn buiten bereik van het geschut der vijandelijke schepen
en beschermd door ’s Lands gewapende prauw-maijangs onder
de kust te varen, besloten den directeur-generaal van ’s Konings
finantin en domeinen te gelasten om, benevens den brigadier
en chef van den generalen staf der Koningklijke en koloniale
marine, de Kock, den havenmeester van Hek en den bailluw
Veeris alle tjunia’s en andere vaartuigen, welke tot het ge-
melde oogmerk kunnen dienen, doch vooraf eene reparatie
noodig hebben, ten spoedigste te laten repareeren, te welen
de zoodanigen, die geen hout tot hunne herstelling behoeven,
te Batavia binnen den tijd van veertien dagen, gerekend van
den dag van dit besluit, en dezulken, welke niet zonder hout
kunnen worden hersteld, te Tjikauw, mede binnen veertien
dagen, gerekend van den dag van derzelver aankomst aldaar,
ten welken einde aan laatstgemelde vaartuigen de benoodigde
timmerlieden derwaarts moeten worden medegegeven, met
autorisatie om daartoe en tot reparatie van de vaartuigen
te Batavia alle timmerlieden in requisitie te stellen, die te
verkrijgen zijn, goedwillig of door dwang, vrij of gekluisterd’,

20 Hooimaand. Toekenning aan de onder-majoors van
den titel vplaatselijke adjudant en van het tractement
van een kapitein der kavallerie.

24 Hooimaand. Geforceerde geld-ligting’.

Vermits ter voorziening in de finantin voor het aanstaande
jaar 1811 noodig geoordeelt is eene geforceerde geld-ligting
te doen van zestien maal honderd duizend rijksdaalders aan
papieren van credit, op voorwaarde, dat de tellers voor ieder
honderd en zestig rijksdaalders papieren geld een honderd
 rijksdaalders zilveren munt, dan wel voor ieder honderd rijks-
daalders papieren geld twee en zestig en een halve rijksdaalder
in specie zullen terug bekomen, hetzij alhier in producten,
welke ten allen tijden kunnen worden ontvangen, of in specie,
dan wel in wissels op Holland, in beide laatste gevallen he-
