284               1778. R. DE KLERK.

gemelde booring iets minder als het caliber of meer als '), duim
Rhynlandsch grooter, als geordonneert is, moet men zo een
stuk afkeuren. Om alle confusie dien aangaande voor te komen
dient by de aanbesteeding na gemelde talstok de gieters gead-
verteert te worden en hun de vryheid gelaten om derzelver
talstokken tegen die tot een legger by de kamer is dienende,
te examineeren. By gemelde aanbesteeding dient ook bepaald
te worden de dikte en lengte van ’t canon, namentlyk ; een
24 lang 20 caliber, een 18 t 22 caliber, een 12 24
caliber, een 6 te 26 caliber en een 5 t 28 caliber, alle battery-
stukken; en moeten alle 1 caliber dikte hebben boven 't laatgat
en 'f, caliber by de halsband. Aangaande de staale kogelmallen,
tot ieder caliber twee stuks, hier by is alleen te observeeren,
dat, by ’t ontfangen van canon-koegels, dezelve daar mede
gemalt worden, moetende de kogel door de grootste van die
twee mallen passeeren en voor de klynste blyven staan; die,
welke grooter of klynder als deeze bepaaling zyn, moeten
afgekeurt worden, al waaren dezelve nog zo deugdzaam.

TABEL van alle de metaale en ysere stukken kanon, beneevens
de kanon kogels, zodanig als dezelve zig bevinden,
zo op de wallen, werken, buyten posten, als in de
Magazymen ite it; beitemalgennns nils spreads MALS op
dens. oere eerd

Totaal.                                  Kalibers.                                  Bequaam.               Defect.

 Metaale kanons 48
Ysere dito

Metaale kanons 36 t
Ysere dito

Metaale kanons 24 ft
Ysere dito

