Ee

1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.      zl
van in de hospitaalen geleegen hebbende inlandsche zee-
vaarende; belastingen of het beloop van te min uitgeleeverde
goederen, waar voor de overheden op hunne reekening belast
zyn; voorts de gedaane verstrekkingen uit de magazvnen van
de equipage-werf, mitsgaders uit de onderscheide werkplaatzen.
de smits-, zeilmakers-, blokkemakers- en kuipers-winkel ten
dienste van de hybok, de kraan en de boom tot gebruik aau
de werf; het repareren en onderhouden van de in gebruik
zynde schouwen en schuiten, aan den stuurman van de rheede
en aan den baas jaager tot dagelyks gebruik, item voor de
zeevaarende op Weltevreeden en voor het eiland Onrust:
verbruikte lamp-oly ten gemelden eilande tot nagtligt en wal
dies meer is, waar bv gevoegd zyn alle zodanige goederen,
die uit de onderscheide administratien aan de werf verstrekt
en mede tol voorschreevene eindens verbruikt zyn : vervolgens
de gedaane reparatien en verbruikte materiaalen ten voor-
noemde eilande Onrust aan de aldaar in reparatie en ver-
timmering geleegen hebbende schepen : verbruikte benodigtheden
tot het repareeren der timmervlotten : aangemaakte doodkisten
tot het begraaven der lvken ten dien eilande:; gedaane ver-
strekkingen van benodigtheden aan het eiland Edam: wvders
het beloop der onbekwaam geraakte gereedschappen in de
onderscheide, hier voorvermelde winkels: gegeeven onder-
houd in het ambagts-quartier aan ’sCompagnies lvfeigenen,
die op het jaagpad en ten eilande Purmerend dienst doeu:
verstrekte provisien uit het provisie- en graan-magazyn aan
de ambagtslieden en zeevaarende op het eiland Onrust
en Edam, als mede aan de Furopeesche en inlandsche zee-
vaarende op de werf, gelyk ook aan medicamenten uit den
medicinalen winkel voor evengemelde twee eilanden, item de
marine op Weltevreeden en aan de equipage-werf; en dan de
gedaane aanreekeningen van de onderscheide subalterne comp-
toiren wegens verstrekte contanten en provisien voor gagie,
emolumenten en randzoenen aan de Europeesche en inlandsche
zeevaarende, bescheiden op aldaar aangeweest zynde ’sCom-
pagnies schepen; mitsgaders gedaane reparatien, verstrekte
