40

6e

1790. W. A. ALTING.              341

thans op dat eiland bevindende leproosen te doen en daar
van aan deeze regeering distinct berigt te doen, ten einde
die geen, welke bevonden worden niet besmet te zyn, van
daar naar het eiland Edam, ingevolge het bepaalde by het
13de articul van de ordomantie voor dat godshuis, te ver-
plaatsen om aldaar tot Comp' dienst gebruikt te worden;
den opper-chirurgyn van het eiland Onrust te benoemen
tot binnen-regent van het voormelde op Purmerend in te
richten hospitaal en aan den zelven te demandeeren de
impotenten, buyten de medieynen, ook te voorzien van de
nodige spyze en verversching, met ordre zich daar omtrent
te reguleeren na de schaf-ordre en inrichting, die ten opzigte
van het buiten-hospitaal alhier in gebruik is en plaats heeft,
en ten dien einde een copia daar van aan hem te laaten toe-
komen, alles onder het opzigt van den baas van Onrust als
buiten-regent, waartoe denzelven by deezen word benoemd,
en verder onder het generaal bestier der buiten-regenten
van de Bataviase hospitaalen; mitsgaders te bepaalen, dat
de in genoemd hospitaal zig thans bevindende en nader in-
koomende Iyderen, even als in andere hospitaalen gebruikelyk
is, de helft hunner winnende gagie zullen moeten missen en
zulks te laaten ingaan met primo deezer maand September ;
den voormelden binnen-regent voor eerst te laaten inwoonen
in het huis van den presenten binnen-regent van het leproozen
huis en de onder-chirurgyns in de wooningen van die van
dat huis, tot dat daar omtrent een nadere benen zal
zyn gemaakt;

aan den genoemden binnen-regent van het hospitaal t6 te
voegen twee bekwaame onder-chirurgyns om in ’t hospitaal
dienst te doen en een om op het eiland Onrust te verblyven
om by ongelukken van beenbreuken of anderzints present
te zyn en de noodige hulpe te kunnen toebrengen en den-
zelve daar toe aldaar een bekwaame plaats aan te wyzen;
voorts het hoofd van de chirurgie op te dragen de bezorging
daartoe van nog een bequaam onder-chirurgyn, ten einde
aan ht oogmerk beantwoord worde; en

PLAKAAT-BOEK DEEL XI.                                                 id
