fi         rad 2      Hz:
114                 1805. J. SIBERG.

nige koyang of dertig gantings; en hiervan aan de gemeente
by billetten kennis te geeven ; voorts dien verkoop voor eerst te
bepalen op vyfhonderd koyangs en denzelven te laten geschieden
door twee, door den heer directeur generaal daartoe te be-
noemen, expresse gecommitteerdens, onder het genot van ryks-
daalder 1 aan daggeld, ieder daags, en onder bepaling, dat
zy ua het aflopen van den meermelden verkoop voor den
hoogen Raad van justitie van Nederlandsch-Indi zullen moeten
presteeren den eed van getrouwe behandeling.

Op 10f17 Mei 1805 is deze verkoop gestaakt, de schaars-
heid van ryst onder de gemeente door den verkoop daar
van uit ’sCompagnies graan magazyn en het opengaan der
vaart van Java gecesseert zynde".

Zulks nam niet weg, dat op 18 Junij 1805 de verkoop
weder een aanvang nam om de noch voortdurende schaars-
heid en duurte van de ryst’. De voorwaarden waren, dat
verkocht zouden worden vagt coyangs ryst van twee hondert
en veertig gantangs ieder, tegens directe betaling van twee
en zeeventig ryksdaalders, papiere geld, voor ieder zodanige
coyang, met vryheid aan een iegelyk zig door dit middel, des
benodigt, van ryst te voorzien voor den tyd van een maand
naar evenredigheid van het getal hoofden, zyn huisgezin uit-
makende, dog by geene mindere hoeveelheid als een agste
van zodanige coyang of dertig gantangs, en tot dien verkoop
voor eerst te bepalen eene hoeveelheid van hondert vyftig

coyangs.

L Februarij. Last tot het aanmaken te Batavia van
zilveren, halve ropijen.

Door den heer directeur generaal, Albertus Henricus Wiese,
ter tafel gebragt zynde een door den muntmeester, Johan
Anthony Zwekkert, aan zyn Edele gericht adres, houdende
voorstel om, nevens de heele, ook halve zilvere ropyen te laten
