1809. H. W. DAENDELS,            757

12 Junij. Aanstelling van een boekhouder bij het collegie
van Schepenen.

Het tractement van dien boekhouder werd bepaald op 130
rijksdaalders ’s maands, te betalen uit de stads-kas.

12 Junij. Prijs-bepaling van noten-muskaat en nagelen.

De prijs der noten werd verlaagd tot 2:12 rijksdaalders,
zilver geld, het pond, betaalbaar in papier met de bepaalde
agio;: die van nagelen bleef op 50 stuivers, zilver geld, het
pond, mede betaalbaar met de bepaalde agio in papieren geld.

Vermits de vjonklieden’ geene noten en nagelen voor boven-
staande prijzen wilden koopen, moesten die prijzen op 14
Julij 1809 verlaagd worden tot 2:6 rijksdaalders en tot 40
stuivers. Kenigen tijd later zijn de voorwaarden nog een
weinig voor de koopers verbeterd.

12 Junij. Bekendmaking, dat de aan de gemeente ver-
kocht wordende koffij, peper en specerijen betaald moesten
worden met zilver geld, dan wel met papieren geld,
volgende daarbij de telken maande door de Regering
bepaalde agio.

17 Junij. Vergunning tot het houden eener jaarlijksche
collecte ten behoeve van Roomsch-Catholijke kerken en
tot het vermaken van legaten aan die kerken.

Zijne excellentie de Maarschalk en Gouverneur Generaal,
gelet hebbende op een adres van de leden, uitmakende den
kerkenraad der Roomsche Katholieke gemeente te Samarang,
houdende verzoek :

primo: om permissie tot het doen eener jaarlijksche collecte,
100 te Samarang, als te Batavia en elders, ten behoeve der
Roomsche kerk; en

secundo: om als eene permanente order te statueeren en
aan de respective notarissen, beambtschrijvers en alle andere
