1789. P.G. VAN OVERSTRATEN.        1079

te recouvreeren, zo is om hier in zo veel mogelyk te voorzien
goedgevonden en verstaan :

Eerstelyk: aan de anachodas of juragans van alle de van
hier vertrekkende, particuliere vaartuigen te interdiceeren
eenige Chineesche passagiers van hier mede te nemen, die
niet van een permissie-brievje daar toe van den capitain van
hunne natie voorzien zullen zyn, op poene, dat zy in con-
trarie geval aanspreekelyk zullen zyn voor de schulden, die
bevonden zullen worden, dat door zodanige passagiers zullen
zyn achtergelaten.

Ten tweeden; den capitain der Chineezen alhier tot dat
einde te gelasten om zodanige permissie brievjes aan de van
hier vertrekkende passagiers zyner uatie, die hy bevinden zal
geene schulden aan eenig collegie alhier na te laten, gratis te
verleenen, doch die niet toe te staan of af te geeven aan de
zulken, welke hy overtuigd zal zyn, dat schulden alhier ach-
terlaten, ten waare hunne crediteuren in derzelver vertrek
mogten hebben toegestemd.

Ten derden: den sabandhaar en licentmeester, Jacobus
Theodorus Reynst, te demandeeren om, niet alleen geene Chi-
neesche passagiers op de passen bekend te stellen, die niet
aan hem de voorzegde permissie-brievjes tot hun vertrek
zullen hebben vertoond, maar ook alle anachodas of jura-
gans van particuliere vaartuigen by derzelver aankomst alhier
van de voorschreeve ordre te informeeren.

Ten vierden: op dat niemand hier van eenige onwetendheid
zoude kunnen voorwenden, hier van aan de gemeente kennis
te geeven by billetten, die niet alleen zullen worden gepu-
bliceerd, maar ook in de Nederduitsche en in de gewoone
inlandsche taalen geaffigeerd ter plaatzen, waar men gewoon
is publicatien en affixien van billetten te doen.

50 December. Wijziging in de voorwaarden van de
pacht van het hoofdgeld der Chinezen.

Nadien by de jongst gecolligeerde en gepubliceerde ampli-
