ge

go

10

1810. H. W. DAENDELS.                     297

houden der tuinen, den inzaam en afvoer der koffij-vruchten,
enz, elke veertien dagen des Woensdags een schriftelijk,
geteekend en gedateerd rapport hunner bevinding en
verrigtingen zullen moeten inzenden aan den opziender
en den eersten gecommitteerden van het district, waar-
onder zij sorteeren ;
dat de opzienders en eerste gecommitteerdens mede in
het tijdstip van de evengemelde werkzaamheden, zoo uit
de bij hen inkomende rapporten der gecommitteerdens,
als van hunne eigene verrigtingen, insgelijks om de
veertien dagen des Zondags een algemeen rapport zullen
moeten inzenden, de opzienders aan de landdrosten en
de eerste gecommitteerdens aan de regenten ;

dat de onder art. 7 en 8 vermelde rapporten, na mate

dat de werkzaamheden zulks mede brengen, zullen moeten

inhouden :

a. de calculative grootte en situatie der gekozene gronden
voor de nieuwe aanplantingen en het getal planten,
welke deze gronden zullen kunnen bevatten ;

b. de vorderingen met de werkzaamheden sedert het
laatste rapport;

c. het getal der huisgezinnen en hoeveel daarvan ver-
loopen, verhuisd of gestorven zijn;

den staat der nieuwe en verdere tuinen;

e. den staat van de vrucht en bloeisel ;

f. de hoeveelheid koffij, die sedert het laatste rapport
naar de pakhuizen is afgevoerd;

g. den staat der droogschuren en passangrahans;

h. wat verder eenige opmerking omtrent de koffij-culture
en hetgeen daaraan verbonden is, verdiend ;

dat de koflij-opzienders voorts nog zullen moeten houden

een journaal van hunne dagelijksche verrigtingen, zoomede

van de daargestelde orders en van hunne bevindingen.
ingeval van inspectie, ’t welk zij alle avonden moeten effen
stellen, ten einde door den inspecteur-generaal of de
lauddrosten, wanneer zij hetzelve requireeren, te kunnen
