712         1809. H. W. DAENDELS.

van wijkmeesteren word gehouden; hem zal worden toege-
voegd een der leden als scriba.

Art. 2. De president houd aanteekening van alle hem in
zijne betrekking voorkomende zaken, zoowel door eigen ob-
servatie, als bij wijze van rapport, door de leden bij hem
te doen, bij denzelven bekend geworden, wordende door hem
ieder reis in de naastkomende vergadering verhandeld,
tenzij ingevalle die eene dadelijke voorziening vorderen,
zullende als dan de president met voorkennis en goedkeuring
van den prefect te werk gaan en daarvan bij de eerste ver-
gadering aan de leden kennis geven en bij de resolutien
aanteekening doen houden.

Art. 35. Als opper-wijkmeester zal de president over het
geheele wijk-district, dat is, zoowel in de Europeesche, Ja-
vaansche, Chineesche als de parnakkans campongs het opper-
toezigt hebben en, zulks vereischt wordende, aan den onder-
wijkmeester, ieder in zijn district, eene dadelijke order kunnen
geven, terwijl hij, opper-wijkmeester, ten minste om de 10
dagen alle campongs, in het gemeenschappelijk wijk district
gelegen, zal dienen te bezoeken, ten einde door eigen over-
tuiging le zien, dat de daargestelde orders door de wijk-
meesters en onder-wijkmeesters behoorlijk in het oog gehouden
en door de campongs-volken naar vereisch worden ten uitvoer
gebragt.

Art. 4. Almede is aan den opper-wijkmeester de zorg aan-
bevolen, dat het nieuwe Europeesche kerkhof ten spoedigste
worde afgeperkt en de muur van het oude kerkhof geheel
digt gemetzeld, ten einde volstrekt niet meer van het oude,
maar wel alleen van het nieuwe kerkhof bij onverhoopt
overlijden van Europeesen wordt gebruikt gemaakt ; kunnende
de opper-wijkmeester aan den prefect een voordragt doen
tot het bekomen van een fonds buiten lasten van den Lande
om dit een en ander op eene voldoende wijze te kunnen
bewerkstelligen.

Art. 5. De opper-wijkmeester zal een cassa van inkomsten
en uitgaven houden onder den naam van wijk-cassa en
