5                 7     L

ze ERM TN Cn DT net ae PEEL Sh hl ENDE Me
E

624                 1808 H. W. DAENDELS.

Te Samarang en Rembang werden ook tweede haven-
meesters, tevens opzichters der marine-magazijnen, benoemd.

Volgens Daendels, Staat der Ned. O0. TL. bez. bl. 55, was
het doel met de aanstelling dezer haven-kommandanten vooral
het tegengaan van den smokkelhandel en het onder beter
toezicht stellen van de scheeps-timmerwerven.

 Maart. Antrekking der belasting op den aanvoer
van Chineesche nieuwelingen.

Geremarqueerd en te kennen gegeven zijnde, dat er in
voorige jaaren en ten tijde, dat de boete en recognitie bepaald
is, jaarlijks wel tien en thans maar twee drie jonken van
China kwamen, en dat het gebrek aan Chineezen op de suiker-
molens eenen ruimeren en onbelemmerden aanbreng van
nieuwelingen hoogst noodzakelijk maakt, zoo is goedgevonden
en verstaan, uit besef der noodzakelijkheid om te voorzien in
het gebrek aan Chineezen, zoowel voor den landbouw, als voor
alle, door die natie alhier geoelfend wordende ambachten en tot
werkvolk op de suikermolens, in de administratien en andere
departementen, hetwelk hinderlijk is aan een gewenschte
uitbreiding der culture van rijst, cadjang en andere voort-
brengselen des lands, de werkzaamheden op de suikermolens
vertraagd, ja zelfs gedeeltelijk doet stilstaan, de ambachts-
en huurloonen zeer merkelijk heeft doen stijgen en uit
welk gebrek de noodzakelijkheid geboren is om tot werk-
en coelie-jongens te gebruiken inlanders, die anders met
vrucht bij de coflij- en rijst-culture gemploijeerd zouden
kunnen worden, ,de bij publicatie van den 27 April
1804 gestelde belastingen op den aanvoer van Chineesche

nieuwelingen en op die, welke boven de bepaling worden
aangevoerd, vooreerst en tot bij ondervinding gebleken zal

zijn, of en in hoe verre door deze mesure het bedoeld
oogmerk bereikt wordt en of een meerdere aanbreng van
Chineezen mogelijk van schadelijke gevolgen en uitwerking
op de cultures zoude kunnn zijn, op te heffen en de ana-
