570        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

over de klerken van het vendu-comptoir hebben en zodanige
schikking omtrend de verdeeling van het werk onder dezelve
maaken, als hy het beste en ten meeste nutte van het comptoir
zal oordeelen; voornamentlyk moet zyne zorge zig daar heenen
strekken, dat de extracten aan de belanghebbers, indien
dezelve komen te vragen, binnen den tyd van vyf weeken
worden bezorgd en Eiteren en, om een ieder spoedig te
kunnen gerieven, mitsgaders alles op een effen voet te houden, zal
hy gehouden zyn met en beneevens de klerken ten agt
uuren ’s morgens praecies op het comptoir praesent te zyn.
- Art. 52. De afslager zal des morgens, voor het aangaan
der vendutien, op het vendu-comptoir moeten komen om
te verneemen, of de kassier ook eenige ordres omtrent
het een of ander te geeven heeft.

Art. 55. De afslager zal ook des Zaturdags, wanneer
comparitie gehouden word, daarby teegenswoordig moeten
zyn om met de vendumeesteren het nodige te overleggen en
vervolgens zodanige ordres te konnen ontvangen en uit-
voeren, als hem door de gezamentlyke vendumeesteren, aan
dewelke hy in zo verre ondergeschikt blyft, zullen gegeeven
worden.

Art. 54. Den afslager eenige advertentin ter hand gesteld
wordende, zal hy dezelve terstond laten rond brengen, zo
buiten als binnen de stad, zonder dat hy daar voor, als ook
voor den uitroep of het bekkenslag en het geen verder daar
van dependeert, iets meerder zal genielgs, dan het voorschreeven,
voor hem bepaald salaris.

Art. 55. By den verkoop van goederen, waar van hy de
waarde niet weet, zal hy aan den verkoper, alvorens hy de-
zelve insteld, vragen, van hoe veel hy die goederen moet afslaan.

Art. 56. De afslager zal, by het afslaan der goederen, wel
moeten acht geeven, wie het eerste mynd, en om geene
reedenen hoegenaamd den een boven den anderen praeferentie
geeven, op poene van deportement.

Art. 57. Iemand, dien hy niet wel kend, goederen mynende,
zal hy hem, niet alleen zyn naam, maar ook de voornaam
