1798. P,G. VAN OVERSTRATEN.        789

rigting, dat volgens eene overeenkomst tusschen de afslageresse
en pagter van de vischmarkt het verhuuren van het gebruik
der vischbanken aan laastgemelde is afgestaan voor een vaste
jaarlyksche som, is na deliberatie goedgevonden en verstaan de
hoge regeering te qualificeeren om het voorschreeven regt onder
zodanige bepalingen, als welmelde regeering dienstig zal oor-
deelen, met primo January 1799 te doen begrypen onder de
pagt van de vischmarkt, wordende daarentegen de afslageresse
nu voor als dan ontheeven van het jaarlyksch ambtgeld van
ryksdaalders 500, thans tot haare bediening staande.

25 Februarij. Vergunning voor den kastelein van het
Heeren-logement te Batavia tot het verhuren van twee
vergulde rijtuigen.

Is goedgevonden en verstaan de verleende permissie aan
het heeren-logement om agt wagens en twee spannen paarden
voor ieder derzelve te mogen houden, vry van pacht, te laten
stand houden, met permissie nochthans, dat onder de gemelde
8 wagens twee vergulde zullen mogen zyn; en wyders door
den kastelein van dat logement voor alle paarden, die hy boven
het voorschreeven getal van 52 gehouden heeft zedert de in-
troductie van het oorgeld, het bepaald oorgeld te laten betaalen,
nevens de bepaalde boete van rd 500 voor de meerdere, by
hem bevondene paarden, ten behoeven van den collecteur.

Zie ook 22 December 1807.

25 Februarij. Oprichting van een tweede logement te
Batavia.

Aan den kastelein van dat logement werd toegestaan, behalven
het gerieven van ingezeetenen voor betaling met logement,
kost en drank, ook het logement houden voor vreemdelingen,
mits dat geschiedt volgens de voorwaarden, die door deze re-
geering by een instructie nader zullen worden voorgeschreeven,
en met standhouding voor als noch van de vryheid, die aan
de vreemdelingen is gegeeven om te logeeren, waar zy willen ;
