18              1776. J. VAN RIEMSDIJK.

van het verkogte getal telkens kennisse geevende aan den
Baljuw of den Drossaard van de Bataviasche ommelanden, op
dat deeze vergunning niet strekke tot een pretext om meerder
leggers van die soort te verkoopen, dan gespecificeerd staan
by de gemelde notitie, waar van de gemelde officiers een
copie zal worden ter hand gesteld tot hun narigt.

Lasten en beveelen dezelven, ieder in zyne jurisdictie, op
de executie deezes nauwkeurig te letten en tegen de contra-
venteurs te procedeeren tot de gestatueerde boete, zonder
aanzien van perzoonen.

Nog hebben wy, tot weering van den ingeslopen dwang
omtrent den inkoop van suiker en arrak alhier, noodig geoor-
deeld en verstaan, aan allen en een iegelvk, ’t zy Comp' dienaar,
burger of vreemdeling, by deezen te permitteeren om de
gemelde waaren, na dat de Compagnie daar mede zal weezen
geriefd of wanneer de uitvoer daar van niet verbooden zy,
te mogen koopen, van wien zy dezelve zouden willen neemen,
buiten bemoeyenisse van den commandeur en opper-equipage-
meester, den sabandaar of iemand anders: met verzekering
teffens, dat de gene. welke ten dien opzigte eenige hindernis
ontmoet en daar over by ons klaagt, behoorlyk gemainteneerd
en de aangeklaagde naar verdienste gestraft zal worden.

En op dat niemand hier van ignorantie zoude kunnen
pretenderen, beveelen wy, dat deze zal worden gepubliceerd
en in de Nederduitse, Maleitse en Chineese talen geaffigeerd,
zo als het gebruikelyk is.

Zie ook 15 Junij 1798.

2 April
11 Junij

Voorschrift nopens den handel op Japan.

Is goedgevonden de commercie-bedienden in ’t generaal, zoo
wel als de opper- en onder-officieren van de naar Japan ver-
trekkende schepen, by eene schriftelyke ordonnantie te gelasten
om zig stiptelyk te reguleeren naar de Japansche wetten en
vooral zorgvuldig te wagten van ’er eenige goederen in- of
uit te voeren, die by den Japander verboden zyn, hoe gering
