226              1790. W. A. ALTING.

sonder applicabel syn op Batavia, Cheribon, Java, Amboina en
Ceylon, alwaar de Comp de coffy cultiveert.

En om te meer van het effect deser interdictie versekert te
syn, so is tevens goedgevonden om alle administrateurs, aan de-
welke de sorge en beheering op dit articul is toebetrouwd, op
het serieuste te gelasten om alle overwigten en procento’s, die
hun daar van syn toegelegt en wettig competeeren, suiver en
sonder agterhoudentheid aan de Compagnie te leveren tegen
den bepaalden prys, op poene om, by ontdekking van het tegen-
deel, uit hunne posten gesteld te worden.

Dan, opdat teffens de ingesetenen en de gemeente, die van coffy
willen voorsien syn, daar meede na vereisch en tot hun nodig
huis-gebruik sullen konnen worden voorsien, so is al verders be-
sloten de gemeente hy biljette te adverteeren, dat deselve alhier
uit de kleine- winkel te bekomen is tegens 5 stuivers contant
het pond, midsgaders de ministers aan de Caab en der verdere
respective buiten-comptoiren te ordonneeren om een. calculatie
te maken en op te geeven de benodigtheid van coffy, die ten
dienste der ingesetenen’s jaars zal vereyscht worden, om daarna
van hier een regulieren eysch te doen en daar meede als voor-
meld uit ’s Compagnies pakhuizen voorsien te worden tegens
ses en een halve stuivers contant het pond.

By overweging wyders, dat de sluikhandel in het generaal
volgens de algemeene blyken meer en meer doorbreekt, waar toe
het aanmerkelyk sedenbederf en de losbandige denkwyse van veele
lieden niet weinig contribueert, te meer het genoegsaam onmoge-
lyk, ten minsten ten uitersten difficiel, is de smokkelhandel met
een volkomen effect tegen te gaan en uit te roeyen op Batavia
door desselfs bysondere situatie daar toe en dat men niet alle
wegen, canalen en gaten, die daar toe gevonden en uitgedagt
worden, kan ontdekken en stoppen, bysonder als de ongeper-
mitteerde goederen, die hier, ongeagt alle voorsorge en oplettend-
heid, doorslippen en in Compagnies scheepen en vaartuigen
en die van particulieren ter sluik ingeladen worden, ter plaatse
van hun aankomst een facile, onbelemmerde of ten minsten een
oogluikende ontlossing en invoer konnen erlangen, en dat de
