1785. W. A. ALTING.             35
6 Maart. Verzending van officile stukken naar Nederland:

Tot voorkoming in het vervolg van het ongenoegen der
heeren Meesters wegens de gebrekkige afzending der papieren
is verstaan den eersten gezwooren clercq ter generale secretary,
Oldenzeel, te gelasten om, by aldien de papieren voor Nederland
niel in tyds van de buiten comptoiren herwaards gezonden
Worden, dezelve als dan alhier te laaten copieeren voor rekening
der ministers en hediendens, die zulks hebben verzuimd, en
dezelve van deeze ordre circulair te informeeren ter narigt.

7 Maart. Last op de buiten-kantoren de vrije vaart
en handel, voor zo verre deze waren toegestaan, niet
te belemmeren.

Vermits heeren Commissarissen Generaal sedert eenigen tyd
in ervaringe zyn gekomen, dat de op- en ingezeetenen van
Compagnies etablissementen in Indie, op dewelke de vrye vaart
en handel is opengestelt, niet in den volsten zin profiteren van
die verleende concessie en zulks wel voornamentlyk plaats
vind op Sumatra's Westkust en Timor, zo door de verkeerde
Wterpretatien, welke Compagnies ministers en bediendens zig
Onderstaan aan de g'emaneerde orders op de vrye vaart en

andel te geeven, als het stremmen van den gepermitteerden
handel  of het bewerkstelligen van andere dwangmiddelen,
t geen in de eerste plaats strekt tot nadeel van de inkomende
Nn uytgaande regten en voorts tot onderdrukking van de goede
Op- en ingezeelenen in het algemeen; zo is, om hier in te
Voorzien, goedgevonden en verstaan allen en een iegelyk in
het generaal en in het byzonder de ministers en bediendens op
 Fespective comptoiren van de Compagnie by een publicatie
N naame en van wegens heeren Commissarissen Generaal ten
SPnsligsten te interdiceeren eenige de minste monopolie in den
Particulieren handel te dryven of te gedogen, dat zulks door
Andere worde gedaan, en daar en tegen de respective ministers

e     :                                   8
n  diendens serieuselyk aan te beveelen alle vexatien en
PLAKAArenoek DEEL Xit.                                    3
