104               1622. J. P. COEN.

uur met ’tluyden van de wacht clock ofte in ’t oplesen
van de wacht eedel’’, behoorlijk gewapend, aanwezig zijn
in de daartoe aangewezen corps de garde, en aldaar ver-
blijven, totdat de reveille geslagen wordt.

Bij ziekte voff ander verleth’ moet men zijne wacht door
een ander, geen dienst hebbenden schutter doen waarnemen.
Het hand geschut’ wordt in de corps de garde met
scherp geladen ende wel claer gehouden’

. Schildwachten blijven op hunne posten den tyt van een

uur ofte twee, naer by den hooftman sal geordonneert
werden’

’S nachts moet minstens ne ronde, bestaande uit een
korporaal of ander officier en minstens 4 man, ter aller
ure, valle straten, soo bewesten als beoosten de reviere,
en de vesten getrouwelyk bewandelen, sonder ergens aan
te gaen drinken ofte onder huysdack te komen, ten ware
eenig rumoer ofte anderzints vernamen.
Die van de stadt en die van ’t fort’ (garnizoen), elkaar
ontmoetende , moeten elkaar met de vraag: wie daar aan-
roepen en antwoorden: wacht van de stad of ronde van
het fort. Geenige schempwoorden, verachtelyke antwoorde
ofte trosheyt mogen daarbij gebruikt worden.

Naer besetter wacht is de wacht ofte ronde bevoegd
aan een iegelijk, dien zij ontmoet, te vragen, wie hij is,
waar hij woont en wat hij gaat verrigten. Bij verzet
wordt de aangeroepen persoon naar de corps de garde of
naar het stadhuis gebragt.

Van ’savonds, dat de wacht betrokken wordt, tot ’s mor-
gens, dat zij inrukt, mag niemand, op straffe eener boete
van 5 realen vofte anderzints arbitralyk’, een geweer af-
schieten of eenig rumoer maken, behalve in geval van
onraet ofte anderzints.

Bij alarm moeten de officieren en valle andere wakende
borgeren’, zoo spoedig mogelijk, vr het stadhuis met
hun geweer verschijnen: alleen mogen ’s nachts de schild-
wachten in zoo’n geval hunne posten niet verlaten.
