1620. J. P. COEN.              69

tweede reyse van vier, ende noch ten derden maelen van de-
selve nacht daerop bevonden ende bekeurt synde, van geap-
prehendeert , in hechtenisse geleydt ende tot arbitrage van
schepenen gestraft te worden, na merite van de saecke.

10, Weleke voors. boeten altemael geappliceert sullen wor-
den, ten proffijte van den bailliu voors. ende syne dienaers (hier-
toe gebruyekt) als twee derden deelen voor hem ende ’t reste-
rende derden deel voor de dienaers, opdat sy te beter op de
Onderhoudinghe van de keuren ende ordonnantien mogen passen.

11, Sullen oock de bailliu ende syne dienaers wel scher-
pelvek daerop letten, dat Sondachs voor de middach onder de
predicatie ende verkondinghe des heyligen Evangeliums geene
lappers ofte krouchhouders hen vervorderen eenige gelaegen
le setten, op pene dat de geene die daerop bevonden wort,
verbeuren sal drie realen van achten, ten profyte als voren.

129 Ende gemerckt verscheyde insolentien dagelycx wer-
den gepleecht met roepen, singen ende eryten van de droncken
gasten, achter straeten ende in de herbergen ende croegen
voors, soo wert den bailliu wel expresselyek belast, sulcx by
de beste middelen te weyren , ende soodanighe singers, roepers
ende kryters, ofte de waerden, die soodaenighe onbescheyde
gasten aenhouden, in de boete van een reael van achten te
beslaen, ende daerboven haer silentie inponeren ofte achter aff
van der hant te doen vertrecken, daer sy niemant met haere
Ongeregeltheyt verdriet en doen.          p

15, Item, alsoo de dronckaerts haer niet en schamen vol
ende sat synde, soodat sy qualyck gaen off staen en connen,
le loopen maelen achter straeten tot groote schande van haer
selffs ende bespottinge ende vilipendentie van de Nederlantse
hatie ende vercleyninge van d’eere ende reputatie van dien,
Soo verstaen d'Ed. Heeren Gouverneur Generael ende synen
Rade, dat omme sulex te verhinderen, seeckere bloeken hier
ende daer in de principaele straeten gemaeckt sullen worden,
daer de bailliu ofte de dekens van de gebuijrte soodanige
droncken schantvlecken langs der straten loopende sullen in-
sluyten, ende sitten laten voor d'oogen van alle man, tot dat
