1788. W. A. ALTING.               147

scieele bezwaren tegen het plakaat van 24 A 1789 ter
kennisse van de Regering, waarop deze bij geheime resolutie
Van 16 Junij 1789 besloot het plakaat in te trekken en de
proeedures in cas van executie tegens nalatige pachters weder
"Op den ouden voet te stellen’.

19 Junij. Vernieuwing van het bepaalde op 26 Januarij
1754 nopens pvverstreckingen van gagie’’ op buiten-
kantoren.

ls goedgevonden en verstaan, met renovatie van het besluit
Van den 26e" January 1734, den ministers en bediendens op
e respective huiten-comptoiren de novo aan te beveelen om
de soldy-boeken telkens te laaten naarzien, of de ordres, gesteld
legens de ongelimiteerde afbetaalingen van maand-gelden aan
(ienaaren, wier reekeningen wegens maand-cedullen en trans-
Dorten bewaard zyn, behoorlyk zyn in acht genomen, op poene,
dat Zy daar voor in cas van overtreeding responsabel zullen
Weezen.

26 Junij. Last op de buiten-kantoren vin ’t formeren
pder eisschen dat overleg te gebruiken, dat men van
peene verstandige directie en eene behoorlyke oeconomie
pvast stellen mag’.

26 Junij.  Regeling van salut-schoten ter reede Batavia.

Een schip, dat bij het verlaten der reede niet mogt salueren,
Mogt zulks ook niet doen bij terugkomst.

Oor zoo verre salueren veroorloofd was, werd het aantal
Salutschoten bepaald op 9 sder in ’t land vaarende en op 15
sder uit Nederland komende en weder derwaarts vertrekkende
"scheepen".

Bij het salueren van ’s Lands oorlogschepen mogt men niet
Meer dan 17 schoten doen.
