1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        689

Fyksdaalders, ten behoeven van den officier, die de calange zal
doen, boven arbitraire correctie voor de tweede reis; en dat de
Pachter deze boetens telkens dubbeld zal verbeuren, ingeval
hy bevonden zal worden daartoe zyn consent te hebben gegeven.

Ten tienden: dat daarentegen op alle bazaars, gelegen in
de om- en bovenlanden, getopt zal mogen worden, zo wel door
Chineezen, als vrye, onchristen inlanders, doch door geene
slaven, op poene, dat voor ieder slaav, die daarop zal hebben
gespeeld, het zy dezelve als slaav bekend is geweest of niet,
de potia van de bazaar verbeuren zal vyf honderd ryksdaalders
En by, die op de top heeft voorgezeeten, voor den tyd van
ten jaar in de ketting geklonken zal worden om aan de ge-
meene werken te arbeiden.

Ten elvden: dat de pachter in het vervolg, met seclusie
Van een iegelyk, op alle de voornoemde bazaars, in de boven-
landen geleegen, uitgenomen alleen op die, dewelke toegestaan
tyn of noch toegestaan zullen worden in de Jaccatrasche-
en Preanger-regentschappen, alleen zal mogen laten toppen,
mits echter aan de potias of houders der bazaars uitkeerende
twee derde gedeeltens van het zuiver bedragen van het geen
Secolligeerd zal worden, doch dat het aan denzelven echter
levens zal vry staan om zyn recht aan de potias of huurders
der voormelde bazaars by wyze van verkoop of anderzints
le cedeeren, terwyl in contrarie geval de eigenaars, potias of

Uurders van de voornoemde bazaars gehouden en verplicht
zullen zyn den pachter of zyne dienaaren tot het heffen dezer
gerechtigheid op de bazaars toe te laten, op poene, dat die be-
Vonden zal worden zulks te hebben geweigerd of wel den
pachter hinderlyk te zyn geweest in het invorderen van zyn
Pacht, verbeuren zal een boete van een duizend gekartelde
duecatons, ten behoeven voor de eene helvt van den officier,
die de calange zal doen, en voor de ander helvt ten faveure
Van den pachter; en dat hy, potia of bazaarhouder, in geval
hy onvermogend mogt zyn die boete te voldoen, in de ketting
zal worden geklonken om voor den tyd van drie jaaren aan

de gemeene werken te arbeiden.
PLAKAAT-BOEK DEEL Xil                                         44
