1842. A. VAN DIEMEN.             495

den Fiscael vangen ende spannen magh, ende ooek sonder
ordre, soo wanneer op verscher daet gedelincqueert is ofte
anders de saecke geen uytstel can lyden, doch is altyt ge-
houden, ymant in hechtenisse geleyt hebbende, dadelyck den
Fiscael daervan kennisse te doen.

Sullen hun sluyt ende ecostgelt, wegens Comp'. dienaeren
uyt derselver gagie te betalen, binnen een maent, dat deselve
gelargeert sullen wesen, den Secretaris specifice opgeven,
omme nae gedane taxatie ten comptoire, daer het behoort,
opgebracht te worden, op pene van daervan versteecken te
wesen. (Volgt eed-formulier).

SCHERPRECHTER.

Den scherprechter sal maentlyex winnen soo veel gagie
ende rantsoen, als tsyner aenneminge bedongen sal hebben,
en van syne executien hebben, als volght.

Van elek persoon, die hy van ’tleven ter dood sal brengen,
sal hy hebben ses reaelen van achten tot 48 stuyvers ’t stuck,
’tsy op wat maniere sulx sy, ende soo wanneer hy ’t doode
lichaem buyten op een rad ofte aen de galge moet brengen,
sal hy daervoor genieten twee gelycke reaelen; maer van luy-
den, die haer selven verdaen hebben ende door den rechter
gelast worden om in een mick aen de galge ofte anders ge-
hangen te werden, sal hy drie reaelen van achten hebben.

Van recht, daer de dood niet nae en volght, als van geesselen,
brantmercken, oir ofte oiren affsnyden, door de tongh steecken,
hant affhouwen, oogh ofte ooghen uytsteecken ende soo voorts,
sal hy hebben drie reaelen, wel verstaende, dat indien aen
een persoon meer als een executie gedaen wort, als geesselen
ende brantmercken, geesselen ende oir aflsnyden ofte oogh
uytsteecken, ofte wel geesselen, brantmercken ende oir aff-
snyden ende diergelyeke, dat hy voor soodanige meerdere
executien geen meer sal hebben als halff gelt.

Van yder persoon, die den scherprechter sal tortureren ofte
pynigen, sal hy twee reaelen van achten hebben, maer als
