0 EV od         NET ie ke d    kins       ol dee sj
GA                                Se

3
EL

'

124     f    1808. H. W. DAENDELS.

handel in dezelve aan particulieren is geinterdiceerd, wanneer

dezelve nict vooraf van het gouvernement zijn ingekogt.
Art. 7. Din, niettegenstaande dit verbod, zal het aan de

inlaudsche negorij-volkeren gepermitteerd zijn om, voorzien

zijnde van een loodje of permissie-billet van den president of
eenig tid der administratie, zoodanige mindere soorten van
hout, als tot hunne huisselijke noodwendigheden of het aan-

. maken van karren en ploegen vereischt wordt, uit ’s Lands

bosschen te mogen kappen ;.zullende zelfs ieder lid der admi-
nistratie, voor zoover hem zulks aangaat, verpligt zijn om
den aankap van hout voor de koolen-branderijen, speciaal in
de nabijheid van Samarang en Sourabaija, te faciliteren.
Art. 8. Zoodra tusschen het gouvernement en den inspec-
teur-generaal de eisch der houtwerken-voor het volgende jaar
finaal zal zijn gearresteerd, ontvangt de president der admi-
nistratie van den inspecteur-generaal de specifieke opgaven
van het hout, ’twelk dien ten gevolge zal moeten worden
aangekapt, met aanwijzing tevens van de plaatsen, waar zulks
volgens de verschillende soorten van houtwerken zal moeten
geschieden, en van de orde, die daarin volgens de meerdere
of mindere benodigtheid van het een of ander artikel zal

dienen te worden geobserveerd.
Art. 9. Nadat de gementioneerde, jaarlijksche eisch door
den inspeeteur-generaal zal zijn ingezonden, zal het collegie
van administratie zich terstond bezig houden om de daaruit
voortspruitende werkzaamheden tot den aankap van dat jaar

ma billijkheid en evenredigheid onder deszelfs leden te ver-

deelen, zoo nogthans, dat in alle gevallen in dezen aan den
president de decisie zal competeren.

Art. 10. De voorschreven verdeeling der werkzaamheden
geschied en de generale kaart der houtbosschen in afzonderlijke
gedeeltens overgebragt zijnde, zal aan ieder lid der administratie
een kaart worden ter hand gesteld van de houtbosschen in
dat district, waarin hem de aankap is gedemandeerd, ge-
trokken uit de algemeene kaart der bosschen, welke door den

inspecteur-generaal tevens met den jaarlijkschen eisch aan de
