504                     1802. J. SIBERG.

den drossaard worden geslooten en voor de derde maal ge-
voelig worden afgestraft.

Art. 65. Alle de voorschreeven boetens, met uitzondering
alleen van die geenen, welke teegens den ongepermitteerden
aanbreng van Chineesche nieuwelingen zyn bepaald, zullen door
den capitain en lieutenants gecolligeerd en jaarlyks, onder
het opzicht van gecommitteerde Scheepenen, behoorlyk ver-
antwoord, mitsgaders aan het collegie van Boedelmeesteren
deezer steede in faveure van het Chinees hospitaal, aan den
secretaris van dat collegie teegens quitantie moeten worden
uitgekeerd; en zal tot het invorderen van dezelve, des noods,
door den drossaard deezer stad en dies ommelanden en den
gecommitteerde tot en over de zaaken van den inlander, elk
in desselvs jurisdictie, de behulpzaame hand geboden moeten
worden.

Art. 66. De commandant van het corps gewaapende
Chineezen zal wyders ieder nacht door een van zyne officieren
en ses soldaaten de geheele Chineesche campong door moeten
laaten patrouilleeren.

Art. 67. Dewyl de gemelde campong van veele dwars-
straaten en gangen is voorzien, die nergens anders toe dienen
dan tot een schuilplaats voor kwaad volk, zullen de zodanige,
waar in zich kwaaddoenders schuil zouden kunnen houden,
ten kosten der Chineesche officieren met hekken afgeslooten
en een van de inwoonders in zodaanige dwarsstraat of gang
de sleutels daar van ter bewaaring afgegeeven worden, met
last, die hekken ’savonds precies ten negen uuren te sluiten
en alle de geenen, die zich, behalven de bewoonders, na dat
uur daarin mogten bevinden, op te pakken en over te leeveren
aan de naast by geleegen wacht om door de Chineesche
officieren na dezelven onderzoek gedaan en, na bevinding
van zaaken, gecorrigeert, dan wel gerenvoyeert te worden
naar den drossaard van deeze stad en dies ommelanden.

Art. 68. Insgelyks zullen voor reekening van de gemelde
officieren de toptafels aan de zogenaamde congsie ter weeder-
zyde met hekken worden afgeslooten en savonds na zeven
