18

1787. W. A. ALTING.             947

voor een swalp, lang 50 55 voeten, dik 5 duimen,
rdt 1:52, in plaats van rdt : 56;

voor een dito, lang 25 27 voeten, dik 2 duimen, rdr
1:12, in plaats van rdf : 56;

naardien die pryzen, schoon zommigen verre 100
percent meer bedraagen dan bevoorens en dus wat hoog
zyn voorgekomen, in alles gereguleerd zyn naar de
onkosten, die er voor worden vereischt om dezelve met
een meerder getal buffels tot 1 10 dagen ver uit
de bosschen naar de stranden af te sleepen, daar dezelve
bevorens, door de nabyheid der stranden, in 2 5 dagen-
en met een gering getal dier trekbeesten wierden afgebragt,
en deze pryzen niet vermindert kunnen worden, zal de
bosch-man niet onderdrukt worden en de Comp het
nodige swaar hout erlangen ;
om de bovengemelde regenten van Touban en Lassum,
zo veel mogelyk, te dedomageeren, zo wel voor den afstand
van 15 en 12 bosschen en even zo veele negoryen, als
om hun naar billykheid te gemoed te komen, dezelven
almeede te libereeren van het leveren van zeevarenden
op de nieuw aangebouwde vaartuigen, ter transporteering
naar herwaarts, te meer zy met de door de Compagnie
daar voor betaald wordende 5 rds voor ieder man niet wel
kunnen rondschieten; en daar en tegen den resident van
Rembang te qualificeeren om de benodigde manschappen
daar toe in het vervolg direet voor Gompagnies reekening
in te huuren tegen rds 7:24 ieder, als kunnende deeze
vermeerdering der lasten van geen groot belang zyn,
daar die zeevarenden jaarlyks weinig in getal zyn en de
gemelde regenten, hun volk voor geen rds 7 : 24 daar toe
kunnende animeeren, dezelve door geweld daar toe moeten
dwingen, waar door het zelve verloopt, en de voornoemde
resident dezelve op Samarang, met adsistentie van den
equipage opzigter, werven en voor Spaans 6 of rds 7: 24
voor de heen- en te rug reis krygen kan;

19 op het verzoek van de meergemelde regenten om gexcu-

