94              1787. W. A. ALTING.

Wilhelm Caulier, band opening verzogt tot het beroep van een
nieuwen leeraar en favorabel voorschryvens aan de HoogEdele
heeren Zeventienen; waar op goedgevonden en verstaan is
gemelde hand opening en voorschryvens te accordeeren.

12 Junij. Verstrekking van kleederen aan de koetsiers
, van Gompagnie's paarden-stal te Batavia.

Deze schijnen elke drie jaren voor rekening van de Compagnie
een stel kleederen, bestaande uit een rok, een kamizool, twee
broeken, een regen-rok en een hoed, ontvangen te hebben.
Ook schijnen zij vijf personen sterk te zijn geweest.

Behalve op bovengenoemden datum is nergens in de resolutin
der Indische Regering van deze verstrekking melding gevonden.

Zie over dien stal 25 Februarij 1667.

25 Junij. Bepalingen tegen den aanvoer van Ghinesche
ze             Ul
nieuwelingen.

In overweeging genoomen. zynde, dat, ofschoon jongst by
placcaat van den - Juny 1786 tegens den onmatigen
aanbreng alhier van Chineesche nieuwelingen met de jonken
uit China op nieuw de nodige ordres gesteld zyn, de nachodas
van sommige jonken zich egter weder niet ontzien hebben
dit jaar die ordres te overtreeden; en dat, hoe zeer dezelven
daar door vervallen zyn in de by het gemelde placcaat
bepaalde boete van vyftig rd: voor ieder kop, die zy boven
het daar by bepaalde getal hebben aangebragt, deze boete
nochtans van hun niet is kunnen worden gevorderd, alzo de
handel van dat ryk op deze hoofdplaats zo zeer in verval
geraakt is, dat de waarde dier jonken, met derzelver ladingen,
niet suflicant zyn geweest om de gemelde boete te kunnen
opbrengen, waarom deze regeering dan ook genoodzaakt is
geweest de voornoemde anachodas daar voor slechts in eene
zeekere somma gelds te verwyzen, in steede van hun de gestelde
boete te laaten voldoen; zo is, zo om nader den voorschreeven
onmatigen aanbreng van Chineesche nieuwelingen, zo veel

