1060610622              LXVI. SCHEPENEN.                                 546

10606,

10607.

10608.

10610.
10611.

10612.

10613.

10614.
10615.

10616.
10617.

10618.
10619.
10620.
10621,
10622,

Voorschrift voor practizijns nopens rekesten tot gijzeling of ver-

koop, gericht aan Schepenen. VII, 801.

Last op de practizijns, wanneer zij verlangden hunne kosten
van lopende processe, waar in swaare verschotten hebben
rgehad’, opgemaakt te hebben, daartoe aan Schepenen het
verzoek te doen, VIII, 643.

 op de practizijns, vindien de benodigde copyen van de
ssecretary (van Schepenen) niet ter behoorlyker tyd ont-
sfangen werden", zich ten dien einde tot den 1er klerk
te wenden, enz, VIII, 956,

 op de practizijns in dorso van hunne rekesten, gericht aan
het college van Schepenen, den korten inhoud dier rekesten
bekend te stellen, X, 149,

 op de practizijns zorg te dragen, dat aan de processen,

door hen gevoerd voor Schepenen, geene stukken ontbraken, X, 404,

Verbod voor practizijns generale procuratin te gebruiken bij

processen voor Schepenen, X, 759.

Last op de practizijns bij presentatin ter rolle van Schepenen

de suyvere en waare schuld van den debiteur telkens bekend

ste stellen", XII, 932,

Bestrafling van een procureur door het collegie van Schepenen,

XVI, 537.

Zie ook XL, advocaten en procureurs; n. 8449; 10726, 88.
Extra-judicieele bemoeijingen.

Bepalingen nopens de politieke macht van Schepenen, I, 71.

Last op het collegie van Schepenen om als commissarissen van
huwelijksche zaken, in plaats van den kerkeraad, de ge-
boden in te schrijven, I, 277.

 op eigenaren van erven, enz. binnen de jurisdictie van
Bat. hunne erfbrieven, enz. aan Schepenen te vertoonen,

II, 15.
 op Schepenen, bij aanbieding van testamenten, waarin de
weeskamer of de curator ad lites waren uitgesloten, de conditie

van den aangestelden curator na te gaan, III, 38.

Uitreiking door Schepenen van licentin aan broodbakkers te

Bat, III, 131.

Bekendmaking, dat Schepenen verantwoording zouden doen omtrent

hunne gestie in zake stads-werken, III, 254.

Last op Schepenen jaarlijks eene voordracht van Chineesche

wijkmeesters te doen, Ill, 275.

Bepaling, dat ordonnantin wegens 's Heeren gerechtigheid, enz.

door Schepenen moesten nagezieu worden, enz, III, 392.

Vaststelling door Schepenen van maten voor den keurmeester

van bouwmaterialen, III, 423,
