EKE or,  Ar DAD En EV  edit reta bte md and   Marr te
ve        ha       hj

386             1808. H. w. DAENDELS.

de kas daarvan, die onder berusting van den seriba is, moeten
visiteren mitsgaders aan hen ordonnanties tot het doen van
eenige inkopen van paarden, rijtuigen en andere noodwendige
uitgaven mogen verleenen, daaromtrend volgende de aanstaande
reglementen op het postwezen.

Art. 24. De prefecten van Tagal, Paccalongang, Japara
en Rembang zullen op derzelver respective prefectures mede
het ambt van vendumeester en de scriba dat van vendu-
boekhouder moeten waarnemen en daaromtrend zich tot
een rigtsnoer laten strekken de instructie voor den vendu-
meester en vendu-boekhouder te Samarang, sub dato 50 Julij

 jengstleeden gemaneerd.

Art. 25. Ieder prefect bekleed in zijne prefecture ook de
post van ontvanger-generaal en is in die hoedanigheid ook
verpligt het oppertoezigt over ’sLands domeinen te houden

en voor de voldoening van alle collaterale penningen, ’s heeren

geregligheid, als anderzints te waken; terwijl hij voorts alle
boedelstaten nauwkeurig zal hebben te examineeren, ten
einde zeker te zijn, als dat ten aanzien der collaterale suc-
cessien 'sLands geregtigheid op geener hande wijze werde
gefraudeert.

Art. 26. Zij "zullen ook onder derzelver administratie
hebben de groote geld kas der prefecture en zich daaromtrend
gedragen na het bepaalde bij de instructie voor den hdofd-
administrateur.

Art. 27. Zij zullen hebben te zorgen, dat alle die geenen,
welke zich aan eenigerhande misdaad hebben schuldig ge-
maakt, opgevat en in hegtenisse genomen werden.

Art. 28. Van alle gevangenen, welke niet bij het land-
geregt te huis gehoren, moet door de prefecten van Tagal, Pac-
calongang, Japara en Rembang gezorgd werden, dat zij uiterlijk
binnen twee maal vier en twintig uren na derzelver appre-
hensie door den gezworen scriba, ten bijwezen van twee
expresse gecommitteerdens en den fiscaal of groot jaxa van
het land geregt, wanneer het Javanen zijn, werden verhoord
en daarvan de noodige verklaring werden ingewonnen om,
