558                     1802. J. SIBERG.

commandanten in den jare 1797 door de toenmalige hoog
Edele heeren Commissarissen Generaal geaccordeerde vryheid
van wagenpacht geduurende den oorlog mits den gesloten
vreede van zelvs komt te cesseeren, zo is besloten deze ver-
gunning met het einde van dit jaar in te trekken en de
gemelde commandanten voortaan voor het houden van wagens
de gewoone pacht, zo als bevorens heeft plaats gevonden, te
laten betalen.
Zie ook 21 Maart 1805.

17 December. Vergunning voor het collegie van Heem-
raden tot hel opveilen van eenige pachten.

Is goedgevonden en verstaan hun Eerwaardens te quali-
ficeeren om in het aanstaande jaar 1805 wederom voor een
jaar naar den gebruik aan den meestbiedende te laaten op-
veilen de volgende pachten, als:

a. de tholbrug, n 20, gelegen over de rivier Ank by Pising;

v. de tholbrug over het steene sluiswerk by Tangerang:

c. den overtoom in het Moolenvliet ;

d. de overvaart over de rivier Crocot van Blandongang naar
Kleenting; en

e. de overvaart over de groote rivier buiten de Vierkantspoort
bezuiden de boom naar het kasteel, de Houtkap.

20 December. Verbanning van een Preanger regent.

Om de door den gecommitteerde tot en over de zaken van
den inlander, Engelhard, opgegeeven reedenen, militeerende
tegens het verzoek door den alhier in ’sCompagnies boeien
gedetineerden, geweezen regent te Praccamoentjang, Soera.
Nata Cassoema, om op vrye voeten gesteld te mogen worden,
is goedgevonden en verstaan deze instantie te ontzeggen en
hem, suppliant, by de eerst voorkomende geleegenheid naar
Banda te zenden om vervolgens van daar op het eiland Ro-
singain geplaatst te worden.
