90                     1804. J. SIBERG.

spreeken van een legaat aan de gereformeerde kerken; zo is
goedgevonden en verstaan den koster van de Hollandsche kerk
tot ryksdaalders 50, den onderkoster tot ryksdaalders 12 en
den koster van de binnen Portugeesche kerk tot ryksdaalders
20 in tractement te verhogen, temporair uit de kerkmiddelen ;
en voorts, uithoofde van den zo zeer veragterden staat der
kerkmiddelen, de notarissen alhier te gelasten by het pas-
seeren van testamenten, zoowel door Europeesche, als in-
landsche Christenen, de testateurs met nadruk voor te houden
en aan te moedigen tot het vermaaken van legaten aan de
gereformeerde kerken alhier, en hiervan de nodige melding
te maken by de testamenten zelve, ten blyke, dat aan deeze
order door hen voldaan is.

9 November. Antrekking van het valvud’’ gebruik, ten
gevolge waarvan aan de vlotten-makers werd toegestaan
eenige houtwerken boven die, welke zij te Batavia moesten
afleveren, van Java mede te brengen.

15 November. Verbod voor de buiten-kantoren tegen het
trekken van wissels, tenzij op Batavia.

Slechts bij de hoogste noodzakelykheid’ mocht men op
de buiten-kantoren wissels op andere plaatsen afgeven.

15 November. Gebrek aan medicijnen.

De administrateurs in den medicinalen winkel te kennen
gegeeven hebbende, dat de voorraad van medicamenten zo-
danig was vermindert, dat zy zig buiten staat bevonden aan
de onlangs van de buiten-comptoiren ontvangen eischen te
kunnen voldoen en wel voornamentlyk aan die van de comp-
toiren om de groote Oost. zo is goedgevonden en verstaan
hiervan, zo wel aanteekening te houden, als dat door den heer
directeur generaal intusschen vrugteloos alle moeite is aan-
gewend ter voorziening in het voorhanden zynde gebrek, en
hiervan de ministers op de gemelde comptoiren te informeeren,

'
