1779. R. DE KLERK.              583

zullende de militairen of zeevarende, welke men daar vindt,
moeten in arrest genomen worden.

TITUL XV.

Reglement op het sluiten en openen der poorten van
het kasteel en de stad.

Zie deel VIII, bladz. 502 en 505. Het slot van art. 4:
waarna de sleutels rapporteeren’’, vervalt.

Art. 6 luidt: rvde officieren van de Rotterdammer-, Nieuw-,
Diest-, Utregtsche- en Vierkants-poorten houden de sleutels by
zig, tot dat. de poorten zullen gesloten zyn, wanneer zy
dezelve, gelyk de andere, na het sluiten der poorten aan
de hoofdwagt te rug zenden; en moeten de officieren ’s mor-
gens, na het openen der poorten, een schriftelyk rapport
naar de hoofdwagt zenden, daar by bekend stellende, op
wiens ordre en hoe laat de poort den gepasseerden nagt
is open gebleven; welk rapport de capitein van de hoofd-
wagt ’s morgens ten eersten aan het hoofd der militie zal
bezorgen.

Het begin van art. 7: de kasteels-waterpoort .. ... gebragt
worden’’, vervalt.                        d

Art. 8 luidt: de sleutels van de kasteels water-poort, van
groot en kleyn poortje onder de Robyn en van de buyten
brug zullen berusten aan de wagt van den heer Gouverneur
Generaal, als mede die van de kleyne poortjes van de courtine,
welk door de rondes en patrouilles aldaar gehaald en weder
te rug gebragt worden’.

Art. 9 luidt: wanneer- ’s nagts een poort zal moeten worden
Seopend, zal de onder-majoor de sleutels in persoon moeten
haalen en met de noodige manschappen van een sergeant,
ten corporaal, een tamboer met de lantaarn en zes gemeenen
Van de hoofdwagt geassisteerd worden.

Aan art. 10 is in fine toegevoegd: vzelfs niet in’ cas
Van brand, tumult, enz’.
