peen nn

1794. W. A. ALTING,           663

op het ernstigste te verbieden, maar het gestatueerde by het
voorschreeven placcaat van den 2e" Juny 1758 en dies reno-
vatie van den eersten Mey 1764, voor zoverre betreft de
aanhaling op zee en de straffe, tegen den sluikhandel in am-
fioen g'emaneert, voor het vervolg alleen betrekkelyk te maaken
tot Compagnie's dienaaren en onderdanen of ingezetenen,
mitsgaders den handel in dat articul op Compapnie’s comp-
toiren, buiten hetgeen de hooge regeering van Indi nu en
dan goed vind uit de aangebragt wordende quantiteiten tegen
betaaling van een zekere bepaalde prys voor de Compagnie
over te neemen, aan alle vreemdelingen mede te interdiceeren,
op poene van verbeurte der verkogte of te koop aangepresen-
teerde amfioen, nevens de vier dubbelde waarde derzelve daar
en boven en confiscatie der scheepen of vaartuigen, waarmede
de aanbreng is geschiet.

12 Maart. Nadere regeling der inkomsten van den
sjahbandar te Batavia.

Gebleeken zynde, dat die post in vroegere dagen zeer lu-
cratief geweest, maar merkelyk besnoeit is door het besluit
den 15" Augustus 1795, waar by aan een ieder vryheid is
verleent om zonder bemoeienisse van den sabandhaar handel
te mogen dryven met vreemde Europeesen, in gevalle aan
deselve door de hoge regeering deeser lande word gepermit-
teert hunne aangebragte goederen of een gedeelte daarvan
hier te mogen verkopen en voor het provenue van dien of
met contante penningen weder in te kopen andere benodigde
articulen en negotie wharen, waarvan de Compagnie den
handel niet aan zig heeft gereserveert.

Dat egter het inkomen van den sabandhaar, ongerekent
hetgeen hy door eigen industrie met den vryen handel kan
profiteeren, nog gecalculeert word op 19800 rds ’s jaars en
zulks voor het grootste gedeelte spruit uit de aan hem by
de pagt-conditin van de boom toegelegde twee ducatons van
ieder slaaf, die voor de eerste maal hier word ingevoert, als
