1795. W. A. ALTING.           179

Per transport... rd 147

en van zyn baas tot een toelaag ryksdaalders 8
per maand of in ’t jaar........................ 96

of in het geheel... rds 245

en dat hy in het gemelde jaar nog over coelyloon

ryksdaalders 9 10 ’smaands had genoten, dog hetwelk

bereids was ingetrokken, mitsgaders van de geene, die op de

kaartemakers winkel hun examen deeden, ', uit de ryks-
daalders 5, die door dezelve wierden betaald.

Zo is, daarop gedelibereert zynde, goedgevonden af te schaffen
en in te trekken het genot van voorschreeve gagie en kostgeld,
zo als hetzelve afgeschaft en ingetrokken word mits deezen.

Als ook den baas der kaartemakers uit hoofde van zyne
sobere inkomsten te ontheffen van de betaling van voorschree-
ven toelaag tot ryksdaalders 8 per maand.

En daarentegen aan den meesterknegt van de kaartemakers
tot een vast tractement uit ’s Compagnies kasse toe te leggen
eene somma van ryksdaalders 50 ter maand of rds 560
in ’t jaar, met behoud van zyne voorschreeve ', uit de
ryksdaalders 5, die door de geene, die op de kaartemakers
winkel hun examen komen te doen, worden betaald.

28 December. Verpachting van de vischmarkt, het slachten
van vee en den handel aan de schepen te Batavia voor
het jaar 1796.

De voorwaarden waren die, vermeld in de pacht-conditien
van 1779 en 1780, gewijzigd op 22 December 1795.

Premer, Uitschrijving van maandelijksche bede-stonden.

T6 Januarij

Wordt aan alle en een ieder bekend gemaakt, dat, in Raade
van Indi overwogen zynde, hoe zeer het in de tegenwoordige
zorgelyke omstandigheden, waarin ons een vernielend oorlogs-
zwaard dreigt en wy de woede van een vyand hebben te
dugten, de pligt is van ieder recht geaart Nederlander en
ingezeetenen deezer volkplanting om, niet alleen met kloek-
moedigheid en standvastigheid van de middelen, ter verdediging
