1632. H. BROUWER.                  277

Nederlanden, is woordelijk eensluidend met het plakaat van
14 December 1617.

EE FSE W BE,

10 September. Last op het Gollegie van Schepenen om
als Commissarissen van huwelijksche zaken, in plaats
van den kerkeraad (vdie het selve tot noch toe provi-
sionelyck heeft gedaen ende naer desen niet meer sal
mogen doen"), de geboden in te schrijven.

De geboden mogten niet worden toegestaan :
a. aan Compagnie’s dienaren, niet voorzien van eene acte van
consent, door den Gouverneur-Generaal verleend;
hb. aan swarten,’ niet voorzien van eene attestatie, door den
kerkeraad verleend, behelzende, dat zij behoorlyck in de
veerste beginselen der Christelycke religie onderwesen’
waren.

 September. Vermindering van de inkomende regten
op rijst en andere granen van 10 tot 59),.

De Heeren XVIIrer, vhare vaderlycke ooge geslagen hebbende
’op dese en andere colonien, sorterende onder het octroy’,
hadden deze vermindering voorgeschreven.

De poenaliteit op het heffen van hooger inkomende regten
dan 59, was arbitraire correctie.

Dit plakaat gold alle vice-gouverneurs, commandeurs, ont-
Vangers, enz.

17 September. Last op den Advocaat-Fiskaal om uit
atle schepen, die hier ende ontrent Batavia sullen co-
vmen, te lichten ende aff te vorderen alle de brieven
vende particuliere recommandatien ende cargasoentgiens ,
die van Nederland. naer Inmdin ofte van d'eene plaetse
