504           1708. w. A. ALTING.

Pen AFADSport sei ete oeren ...f 61684: :16
Compagnie daardoor nog sal kunnen profiteeren
ONROVEELE Ne ANNEER EEE, SAAI 11000: :

sodat alle de voormelde reformes zullen
kunnen aanbrengen een jaarlyks voordeel van f 72690: 5:

Laastelyk zoude met alteratie, van den voet, waarop jaarlyks
ambtgeld op Java thans betaald word, hetzelve nader kunnen
worden gereguleerd in maniere, hierna volgende, die meer
overeenkomstig beschouwd word (en so men vertrouwd op goede
gronden) met de ware inkomsten der dienaren, so als die
zyn zullen na de introductie der voornoemde reformes :

Betaald volgens    Sal by vervolg
de provisioneele       moeten
bepaling.       furneeren.
de gouverneur en directeur... rd: 12000 rd: 22000

wanneer egter de nieuwe schik-
kingen, welke men op het oog heeft
omtrend de suiker-culture, worden
geintroduceerd, moet deszelfs ambt-
geld weder gereduceerd worden op
rds 10000, nadien de winsten op ’t
 voormelde artikel, die op rds 12000
in ’t jaar kunnen Dn worden,
alsdan vervallen;

de opper-koopman en hoofd-admi-

mstraleur. UMA NN LAFGS    500
det Bebaal 4.5. 5 IVkhr etite soette BOOST       800
 eerste pakhuismeester en ne-

gotie-boekhouder...,..    700     700
de ontfanger der domeynen en kaf

MOE soe oe IOR NES 400     400
de secretaris van politie en vendu-

MEBSLEN Ie.HEERENee AA    500     500
de tweede pakhuismeester en ne-

gotie overdrager: 4 A5 ee 350 -     266
de soldy-boekhouder.....:..... 100       -

Transporteere. . rds 15050 rds 24666
