Voorts zullen ingevolge de conditien, waarop de domeinen
van den Lande op en langs Java’s Noord-Oostkust zijn ver-
pacht, vermeld bij publicatie van den 18" Junij dezes jaars
 1808, alle zoodanige lijnwaden, Chinasche, Japansche ofte
andere vreemde goederen, welke van andere plaatsen buiten
het eiland Java op Samarang. Sourabaija of Grissee werden
aangebracht, zooals daarbij is gepermitteerd, onderhevig blijven
aan de tholgerechtigheid alhier en, voor zooveel die bedraagt,

ten voordeele van de Bataviasche pachters aldaar werden
ingevorderd.
st      Terwijl wijders, evenmin in het jaar 1809, als in dit loopende
jaar, eenige thol geheven zal mogen worden van de van Java’s
Noord-Oostkust en de prefecture Cheribon ofte den ressorte
van deze hoofdplaats over zee ingevoerd wordende rijst en
de gewone gerechtigheid van de rijst, die van hier naar elders
over zee wordt uitgevoerd, mede op den voet van dit jaar
door den pachter van de rijst-markt werden geheven.

KS
AGN, RT.

Van het Koningrijk Bantam:

ek   de boom en verscheidene maandelijksche pachten,
g groote pacht van gambier en tabak,

het buffels vet,

de vellen en hoorns,

 olij,

 poeder-suiker,

5     drooge pinang,

 rampa rampa,

 oude klappers,

 potten en pannen of grebliks,                S

 lonthar en vischvijvers,

 carrang of oesters tot het branden van kalk;

en alle zoodanige pachten, als daaronder begrepen en be-

 vorens van wegens den Koning van Bantam zijn verpacht

geworden eu hierbij niet aangehaald mochten wezen, onder
dezelvde conditien, als door dien vorst zijn daargesteld en

waarop de verpachting jaarlijks gebruikelijk is geweest, met

hd

