1788. W. A. ALTING.  655

neemer doet en voor hem tot confiscatie procedeeren zal,
waar na de rheeders nopens de verdeeling en het buitgeld
met hunne officieren en manschappen zullen moeten conve-
nieeren, zo als zy best geraden vinden.

Ten zevenden: dat, om een ieder des te meer te animeeren
den vyand alle mogelyke afbreuk te doen, de volgende
premien door de Compagnie zullen worden gegeeven, als:

voor het veroveren van een vyandelyk oorlog schip, voe-
rende vyflig stukken kanon en daar boven:

een admiraals’ schip... ............. 24 maanden gage;
 vice admiraals schip............ 20
 schout by nagts schip........... 12
 commandeurs schip...dek. 10
 capilains schip of een oorlog schip,
minder als vyftig kanons voerende 8
 vyandelyk Compagnies schip mede. 8
voor het herneemen van een Compagnies
schip, het zy een beladen of g'armeert schip 6

en als daar by het vyaudelyk oorlog

schip of scheepen, dan wel kaper of kapers

vermeestert zyn, daar en boven nog het

geen hier vooren ten aanzien van de oorlog

scheepen is belooft en met opzigt tot de

kapers, hier na te melden, nog belooft word ;
voor het ruineeren van een vyandelyke

brander, in postuur zynde om een Com-

pagnies schip (het zy belaaden of g’armeert)

aan hoord te leggen...Ee PAAe
aan de geene. die een vlag van een  myondekk  oorlog

schip zal afhaalen:

voor een admiraals vlag................- 1000 rd;
 reuma Nice, admiraals:vlag sate sicher segnerent cre OOO roe
 schout by nagts vlag................ 500

aes Oresderwimpals ens sites 5 stenstserss, : 200;
Rie: OPTA MUREN ern vree ere ee AM B
paalt Nlag van. agtel nt tester sjbrenwi breve wi OD en
PLAKAAT-BOEK DEEL X.                42
