300                   1633. H. BROUWER.

met hare respective name ende gewoonlyeke paraphure
achter aen onderteeckenen’;

6 de Opper-kooplieden, vover de visite van de logie- ende
scheeps-boecken gestelt’, moesten alle boeken, hier ter
rheede ofte elders gehouden, wel scharpelyck ende
minutelyck examineren’, alvorens die naar Nederland
op te zenden, en de daarin gevonden fouten aan ons
voor dragen’, opdat de Fiskaal den schuldige kon
calangeren.

De poenaliteit was:

a. voor eleke particuliere faulte van yder besonder persoon
drie maenden gagie;
b. voor het bedoelde sub 5, als voren.
Deze boeten moesten verdeeld worden: ', voor den Fiskaal,
Il, voor de kooplieden, die de fouten aantoonden; ', voor de
Vereenigde 0. 1. Compagnie.

5 September. Regelingen voor de Adsistenten in het
kasteel Batavia.

Zondags tot hare recreatie’ en ’s Woensdags, vals sy inde
stadt te doene souden mogen hebben, gedurende den gant-
schen’ namiddag mogten zij het kasteel verlaten, maar anders
niet, tenzij voorzien van een schriftelijk bewijs van hun over-
hooft’ en door dezen onderteekend, welk bewijs zij aan de
hoofdwacht moesten vertoonen.

De poenaliteit was:

voor de eerste keer:
a. eene boete van een schelling, contant, ten voordeele van de
soldaten, die de wacht hadden promptelyck te betalen;
b. op schildwacht staan gedurende een geheelen dag nmet de
sware stormhoet’’;
voor de tweede keer in dezelfde week:
eene boete enz., als voren;
b. schrijven in hun kantoor gedurende drie dagen met een
blok hout aan het been.

2
