454        1787. P.G. VAN OVERSTRATEN.

so is gelet, dat wel het inkomen van de beide heeren
directeuren, so van de amfioen directie, als van de bank van
leening, by de respective instructien bepaald is, dog wat
aangaat de verdere praesidiums, dat de voordeelen, weleer
aan dat van Scheepenen verknogt geweest, reeds merkelyk
door eene in de maand December 1792 gemaakte schikking
zyn verminderd, volgens welke dezelve zyn bepaald op eene
recognitie van de topbaanen, so binnen, als buiten de stad, van
ryksdaalders 250 in de maand, van den kapitein van de
Papangers tot ryksdaalders 500 in ’t jaar en van den pagter
der herbergen tot ryksdaalders 50 in de maand, waarby
gereekend het bedragen van geleeverd wordende visch, groentens,
enz. voor de tafel, dus het jaarlyksche inkomen van den
praesident van Scheepenen (volgens de eevengemelde schikking)
kan worden geschat op ruim rd 4000 in het jaar, dog dat
deese schikkingen egter, so min als alle genot van inkomsten
der praesidenten van Scheepenen, nimmer door eenige expresse
auctorisatie van de hoge regeering zyn bekragtigd geweest,
ten minsten, dat de tegenswoordige heer praesident op dat
fundament zwarigheid heeft poe de voorschreeven recog-
nitien te ontfangen;

dog wat aangaat die van ai kapitein der Papangers, deselve
als vervallen kan worden beschouwd, zeedert deese compagnie
is gesteld onder het bevel van commissarissen ter zee en te
velde, en dat die van de pagter der herbergen nu waar-
schynlyk niet meer in te vorderen zal zyn, dog dat die van
de toptafels binnen en buiten de stad tot ryksdaalders 250
’smaands aangemerkt kan worden, als zynde geweest een
permanent en door langduurig gebruik onder het oog en met
volkomen weetenschap der hoge regeering geweltigd bezwaar
op deese pagt, welke dierhalven moet gecenseerd worden
jaarlyks op deese voorwaarde tot de bepaalde som van ryks-
daalders 2400 ’smaands in admodiatie te zyn afgestaan, en
wyders geconsidereerd zynde, dat het niet billyk zyn zoude,
dat de admodiateurs hun profyt deeden met de voormelde
serupule van den tydelyken praesident, so is verstaan de
