764        1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

van den pachter, doch in den aanstaanden deeze madat-
kitten mede onder de pacht derzelven te brengen ;

5 ter verdere gemoedkoming der zuikermolenaars almede in
dit jaar uit ’sCompagnies voorraad aan ieder werkende
moolen maandelyks te laten verstrekken een kojang ryst
 rds 42 papier geld, geduurende den tyd van zeven maanden,
en in het vervolg op gelyke wyze te doen handelen, in-
dien Compagnies voorraad zulks zal toelaten.

Op 22 Februarij 1805 is de opium, welke op de suiker-
molens verkocht werd, onder de pacht gebracht, doch op 16
December 1805 is de Regering hiervan teruggekomen, omdat
zulks is strekkende tot nadeel van de potia’s, dewelke door het
verval van de suiker cultuure reeds gedeeltelyk zyn geruineert’.

2 Februarij. Zutrekking van zekere inkomst voor den
overdrager van het hospitaal.

Is goedgevonden in te trekken de 12 stuivers, die door den
overdrager van het hospitaal-comptoir voor de helvt en den
groot-winkelier voor de ander helvt van het begraven der
lyken uit de hospitaalen zyn genooten, zodat, insteede der
bevoorens betaalde rds 2 van ieder dier lyken, die anders op
reekening van soldyen wierden belast, in het vervolg niet
meer dan rds 1:36 zullen mogen worden gevalideerd; en
zulks uit aanmerking, dat de gedagte overdrager thans door
de Compagnie toereikende word gesalariseerd en het ambt
van grootwinkelier ingetrokken is.

5 Februarij. Bepaling dat het presidium van het collegie
van Boedelmeesteren was eene bij-betrekking.

Op het verzoek van een president van genoemd collegie om
eene toelage als zoodanig uit Compagnie’s kas gelastten Com-
missarissen-Generaal rshem en zyne successeuren in der tyd
om in het oog te houden, dat dit praesidium nimmer is be-
