744              1809. H. W. DAENDELS.

5 Junij. Tarief voor de betaling van paarden en hoeli’s,
aan reizigers verstrekt.

Is besloten de betaling van de battoors en paarden, welke
aan ambtenaren, die permissie hebben om over land te reizen,
in sommige speciale gevallen boven de bepaling worden toege-
staan of ook wel aan particuliere personen, de voorschreven
permissie obtinerende, worden geaccordeert, te regelen, als
volgt:

voor een heeren rij-paard of zoogenaamde koeda aloes vijf
stuivers, zilver geld, per paard of vijftien stuivers per ieder
uur gaans ;

voor een paard voor de bediendens of koeda gladdak een
en een halve stuiver, zilver geld, per paal of vier en een
halve stuiver per ieder uur gaans;

en eindelijk voer iedere battoor een halve stuiver per paal
of zes duiten per elk uur gaans.

En zal hiervan worden kennis gegeven aan den ridder
en gecommitteerde tot de verdere introductie der organisatie
van Java’s Noord-Oostkust, van Braam, aan den prefect der
Jaccatrasche en Preanger bovenlanden en aan de prefecten
van Cherihon en de Cheribonsche Preanger-regentschappen ;
met last, respective, om een ieder in zijn ressort de voorr
schreven bepaling door affixie van billetten aan een iegelijk ter
kennisse te brengen.

5 Junij Oprichting te Batavia van een hospitaal voor
gouvernements lijfeigenen en kettinggangers.

Zijne excellentie de Maarschalk en Gouverneur Generaal,
in aanmerking hebbende genomen het gering getal gou-
vernemeuts lijfeigenen en kettinggangers, welke thans ten
dienste van het gouvernement worden gemploijeerd;

besluit om de houten loots, welke tot het verplegen der
gouvernemeuts slaven in het hospitaal op Weltevreden is
ingerigt, op de mienageuste wijs met het hout uit den af-
braak van oude, gesloopt wordende gouvernements gebouwen
