1778. R. DE KLERK.

genomen en bepaald, na het geene men in die drie maanden
zal vermeinen te benodigen,

Art. 4. Deze gelden van te doene voor uyt verstrekking
zullen blyven onder de bewaring en verantwoording alleen
van den cersten regent.

Art. 5. De meermelde regenten zullen moeten houden
ordentelyk boek van den voorschreven ontvangst en uytgave.

Art. 6. Zy zullen van die ontvangst en uytgave, hel zy
dezelve ordinair of met voorkennisse en consent van het colle-
gie van diaconen extra-ordinair gedaan zyn, alle drie maanden
eens of wel op den eersten Maandag na de drie maanden,
pertinent reekening moeten doen aan het collegie van diaconen,
dat ten dien eynde des ’smorgens ten 7 uuren in het wees-
huys, ter hunner ordinaire vergader kamer aldaar, zal moeten
vergaderen; en in welke vergadering, zy regenten, yder een
stoel zullen hebben aan weder zyde van den geenen der diaco-
nen, die als dan als praeses zal fungeeren.

Art. 7. De regenten zullen niet vermogen eenige suppoosten
te stellen, te vermeerderen of te verminderen, maar zal
de verkiezing en aanneeming daar van geschieden by het
collegie van diaconen.

Art. 8. Zy zullen geene wees-kinderen vermogen aan- of in
te nemen, dan alleen die genen, die haar door de vergadering
van diaconen, op een schriftelyke ordonnantie van den fungee-
rende praeses, zullen worden toegezonden.

Art. 9. Zy zullen de wees-kinderen alle zeedig en in een
coleur doen kleeden, zodanig als zulx door het collegie van
diaconen bereeds vast gesteld of in het vervolg door dezelve
beraamd zal worden.

Art. 10. Zy zullen de wees-kinderen straffen en doen
straffen na vereysch van zaaken en de natuur van het door
hen bedreeven kwaad, maar zy zullen geen kind mogen opsluyten
of een blok aan het been te hangen, nogte ook geen kind
uyt het huys te zetten om eenig delict, anders dan met
voorkennisse van het collegie van diaconen en met volkome
consent van den heere Gouverneur Generaal of den geenen,

a ie ted  Ie he   Tr ED UE  rn Aat
