138

he

nl

1805. J. SIBERG.

EN
de noodzakelyke klederen ten scherpsten te verbieden

 aan de postillons en aan overbrengers van paarden, on-

verschillig of zy den lande of aan particulieren toebe-
hooren, sub poene, dat by contraventie van dit verbod
de negotie-waren, item andere goederen, zonder form van
proces zullen worden geconfisqueerd ten voordeele van
die campongsvolkeren, welke met het transport der op-
gemelde goederen zullen zyn bezwaard geworden; en
hiervan almede den heer Java’s gouverneur en den heer
resident te Cheribon te informeeren ;
te approbeeren, dat het fourneeren van levensmiddelen
gratis aan reizende perzoonen of gezelschappen door de
bovenlanden, als aanleiding geevende tot verregaande
knevelaryen van den gemeenen man, breedvoerig betoogd
by het rapport, almede is afgeschaft, met verbod aan de
regenten om immer toe te laten, dat tot dat einde hef-
fingen geschieden; gelyk mede, dat, om te verhoeden, dat
geen bovenmatige pryzen worden afgevraagd voor de
noodzakelykste levensbehoeftens, die alsnu niet anders
als tegen betaling zullen te bekomen zyn, die pryzen
gereguleerd en in alle regentschappen orders zyn gesteld,
dat voor geen artikelen meerder zal mogen worden ge-
nomen, als daarvoor is bepaald, te weeten voor:

een buffel, na evenredigheid van dies groote, rds 15

Olie etek ee PRN EU toe de AAI oe 0D rds 25 :
een herte-beest of kiedang.  10:
) koeDeestrd10 tot ee 15:
sebuffelskalw Tde6 LOL Eem Nien eeen  12:
netkDBkalv: rde LOE:104. BEEREN Le 8:
 geyl...RE Re sl A   rat Bir
Pe rKPOen CAI re orana dun dots   :1b
PEMAER DOON. EEEN re AMS nad "6
cha dt are ECN ii 5
EVE RRISe nr eEN Eorneete ree olet sv 30
 eendvogel      TEAR E3   v i10
