1797. P. G. VAN OVERSTRATEN.        553

hier en elders genoten of by de boeken oningenoomen koomen
le sluyten.

Art. 115. En op dat de heeren meesters door het intro-
duceeren van stam- of tractements-boeken en ’t afschaffen van
Soldy-hoeken niet verstooken, maar behoorlyk gelucideert en
Seinformeerd worden van het geen zy nopens ieders aanweezen
en de plaats, alwaar bescheyden zyn, de dag van ieders desertie
eN overlyden, mitsgaders of zy al of niet getesteerd hebben,
met of zonder nalatenschap overleeden, wie tot erven benoemd
Of tot exeeuteuren geinstitueerd zyn en den boedel aanvaard
hebben, tot voldoening geeving en eclaircissement der gein-
lresseerden of belang hebbende familien en erven en ter be-
Anlwoording van de by hun inkoomende navragen dienen
le weeten.

Art. 114. Zoo zal ter verdere verzending en toeligting der
Jeeren meesters van alle tractements comptoiren in triplo
Jaarlyks na deeze hoofdplaats gezonden moeten worden de
Volgende documenten en afschriften, als:

Art. 115. Een distincte naamlyst van alle zodanige per-
S0onen, als by de boeken met vermaaking op reekening
bezwaard  voorkoomen, met specificque aantooning, wat daar
Voor ingehouden en in ’t patria kan worden uit- en afbetaald,
Na de onderscheidene kamers ingerigt.

Art. 116, In zelver voegen een naamlyst met aantooning
Van den dag en datum der vermiste en absent bevonden persoonen.

Art. 117, Distincte en specifieke naam- of dood-rollen van
alle overleedene persoonen, verzeld met de nodige eclaircis-
Sementen en genoegdoende bescheiden van testamenten, codicillen,
Mventarissen, vendu-rollen er boedel-reekeningen, met aan-
looning, wat zy te kwaad zyn verbleeven of te goed hebben
behouden, om aan de erven te kunnen werden uitgereykt:; en

Art. 118. Ten opzigte der aanweezende, exacte afschriften
Van de generaale monster-roll onder ultimo Juny; dezelve
moeten in triplo distinctelyk ingerigt worden met de vereischte
klaarheid, om te kunnen dienen in stede der anders gewoone,
Ha het patria verzonden wordende soldy-boeken, dus separa-
