1785. W. A. ALTING.                   781

veronderstelling, dat de van ouds vastgestelde wetten onder
de Chineese natie in cas van erffenissen der in onegt geboore
kinderen dicteert, dat desulke van de ouders, nevens de egte
kinderen in een gelyke graad worden gesteld en sy daar door
het regt van erven ook hebben om, nevens de egte kinderen,
in een eguaale portie te deelen, de ongegrondheid van die veron-
derstelling alleen hier uit consteert, dat wetten, die wel in
China plaats vinden, gelyk deselve by een berigt van wylen
den heer Gouverneur Generaal, Reinier de Klerk, in anno 1761,
den 22" May ter deser tafel overgebragt, in ’t breede zyn
verhandelt, nimmer in deese colonie gerecipieerd of aan de
Chineese natie is vergund sig daar na te mogen reguleren;

dat die verguning alleen maar is geschied aan de Mahome-
daanen, die men als inboorlingen alhier aanmerkt, dog egter
ook maar alleen, in cas van ab intestato overlyden, nopeus de
wyse, hoedanig de verdeeling onder de erfgenaamen als dan
diend te geschieden, dat deselve evenwel in cas van differenten
gesubordineerd blyven aan de wetten deser landen ;

dat gevolgelyk, ofschoon de Mahomedanen, so wel als de
Chineesen, hunne kinderen, die sy buiten den egt teelen, met
de egte in veele opsigten gelyk stellen, dit sig egter nooit so
verre heeft gextendeert, dat sy by ’t doen der overschryving
van vaste goederen van de betaling van ’s Heeren geregtigheid
syn geximeerd geweest;

en dat sy, praesident en Scheepenen, daarom verklaarden
van gevoelen te wesen, dat in dit geval het versoek door de
q-q. supplianten qualyk en ten onregte is gedaan en uit dien
hoofde aan het selve niet kan worden gedetereerd;

so is, daar over gedelibereerd weesende, goedgevonden en
verslaan het by de voorschreeve requeste door de Chineesen,
Oey Toatko en Lim Tjoenkong, voor en van wegens de onegte
kinderen van wylen den capitain der Chineese natie alhier, Oey
Ingko, aan deese regering gedaan versoek om als erfgenaamen
van wylen hunnen vader gelibereerd te mogen worden van
de hun ten lasten gebragte rds 5960', voor 5 perc' aan
’s Heeren geregtigheid en 2', perc’ voor het gemeene land,
