54        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

wel verstaande, dat als dan ook stilstaat de gagie, welke
zy tot dus verre pleegen te genieten naar mate hunner qua-
liteiten in ’s Compagnie’s dienst ;

dog daarentegen het tractement van hun, die andere be-
dieningen teevens bekleeden, met intrekking als voren, dog
met behoud van de gagie, tot de gemelde bedieningen staande,
te bepaalen op ryksdaalders hondert ter maand of in ’t jaar
ryksdaalders 1200.

Op 4 Maart 1797 is nader besloten, dat de geassumeerde
leden, die tevens andere betrekkingen bekleedden, van die
andere sbedieningen en van de gagie, staande tot hunne
radicale qualiteit’, bleven vjouisseeren’’.

14 Januarij. Regeling der inkomsten van het hoofd
der chirurgie.

Gezien weezende, dat het hoofd der chirurgie thans geniet
de navolgende inkomsten:

aan gagie ’s maands f 80 of in ’tjaar .. rds 400

 kostgeld ’s maands f 10 of in ’tjaar 120

 emolumenten ’smaands rd' 12 en 56
eh mt Bt ke dE IR 155

te zamen.   a    rd"-675

voorts nog 25 percent van de ve: kot gosaster
in de medicinale winkel, in anno 1796 bedragen
ea eeeOAT ee end 34

mitsgaders vrydom van wigspdst

So is na deliberatie goedgevonden aan hem, met intrekking
van alle de hier voren beschreeven inkomsten, toe te leid
zo als by deezen geschied, een vast maandelyks tractement
van ryksdaalders drie en sestig, makende in het jaar ryks-
daalders 756.

Dog zal hy, te reekenen met primo January 1797, onder-
heevig zyn aan de belasting van het oirgeld der paarden.
