9,0

ri         ar A va    hed nn Ae

1809. H. W. DAENDELS.                   kat

guarnizoen hebben (met uitzondering van de directeurs
der departementen), maar steeds op de eerste ordre ter
verplaatsing moeten gereed zijn; zullende eindelijk de chef
telken jare aan den Gouverneur-Generaal inzenden eene
algemeene rang-, stam- en conduite-lijst der officieren van
zijn corps, met bijvoeging van alle zoodanige aanmerkingen
en voorstellen, als hij tot welzijn en relevatie van hetzelve
dienstig oordeeld;

als directeur-generaal der forlificatien eu waterwerken
zal hij zorge dragen, dat deze objecten steeds in behoor-
lijken staat worden onderhouden en aan hun oogmerk
kunnen beantwoorden. Hij zal van den actutelen staat
derzelve en het daaraan verrigte telken halve jare een
algemeen rapport inzenden aan den Gouverneur Generaal,
zamengesteld uit de bij hem ontvangene stukken van de
directeurs der onderscheidene departementen, met bij-
voeging zijner consideratien omtrent alles, wat door de
directeurs in dat halve jaar is verrigt en voor het volgende
wordt voorgesteld, daarbij op het einde van ieder jaar
voegende eene generale-lijst der onkosten, gedurende dat
jaar aan het fortificatiewezen in Hollandsch Indin ge-
impendeerd, als ook eene materiaal-lijst, beide ingerigt
volgens het bepaalde bij art. 5 der eerste en art. 2 der
tweede afdeeling.

Zullende hij, behalve deze algemeene rapporten, telken
maand (of, des gerequireerd wordende, in korter tijds-
bestek) aan den Gouverneur-Generaal doen toekomen een
kort verslag van den voortgang en staat der werkzaam-
heden, onder directie der genie in de verschillende de-
partementen verrigt wordende, voor zoo veel die door de
directeurs ter zijner kennis zijn gebragt, mede met
bijvoeging der nodige consideratien.

En ten einde steeds in staat te wezen tot het beoor-
deelen van hetgeen door de directeurs wordt verrigt of
voorgesteld, zal de directeur-generaal zich bevlijtigen alle
die kennissen over de geheele uitgestrektheid van het

