1808. H. W. DAENDELS.              759

eigen schepen, als ok schepen en vaartuigen, welke zich
onder hun ressort vertonen of aldaar ten handel worden
toegelaten; met interdictie om op nieuw schepen aan te koopen
en met last om zich binnen den tijd van agtien maanden,
van heden af, van hunne schepen te ontdoen, terwijl dezelve

intusschen, bij preferentie van andere, voor den Lande op

vracht zullen worden gemploijeerd.

En zal hiervan aan een ieder bij eene publicatie worden

kennis gegeven tot narigt en informatie.

ae, Bepalingen nopens vervoer van rijst.

1  Tunij di

Zijne excellentie, in aanmerking genomen hebbende, dat
het beste middel om de ongepermitteerde opkopingen van rijst,

zoo door Chinezen, als door ’s Lands bediendens, voor te komen,

als mede om den Lande door dat middel eenigzins te indem-
niseren voor het tot hiertoe gexisteerd hebbende deficit in
de uitgave en ontvangst van Java, is het leggen van en

generaal verbod op den uitvoer van rijst en dat door het

Land bepaald worde de prijzen, waarvoor zij de overvloed
der rijst boven de contingenten zal ontvangen en aan eigen
speculateurs en overwalders afzetten;

besluit, dat niemand rijst zal mogen uitvoeren, welke niet
van het Land is ingekocht, doch dat de bij het Land gekochte

rijst naar alle plaatsen, zonder onderscheid, onder betaling
van de gewone pacht zal mogen worden vervoerd;

dat van het voorschreven verbod nogtans wordt uitgeslootn
zoodanige kleine hoeveelheid rijst, als door de van hier ver-

trekkende vaartuigen tot consumtie wordt mede genomen,

berekend voor een maand tegen veertig ponden per hoofd
en niet excederende een koijaug voor elk vaartuig, zullende
nogtans daarvoor aan de kas van het land, boven de ordinaire
pacht, moeten worden gefourneerd rd: 10, zilver geld, van

ieder koijang en van de alzoo uitgevoerd wordende rijst

, melding moeten worden gemaakt bij de passe;
gelijk ook onder het gemelde verbod niet zullen zijn be-
