190            1810. H. W. DAENDELS.

bij aanbreng, zorgt dat dezelve goed bewaard worden en
verleend daarvan behoorlijk quitantis, door hem en den
constructeur geteekend, doende niets dan met goedkeuring
en toestemming van gemelden constructeur.

Art. 5. Hij ontvangt van den opzichter der stapelplaats
het voor de werf uit ’s Lands bosschen aangebrachte hout in
presentie van een Europeeschen timmerman, door wien hij
laat examineeren, of de houtwerken bekwaam en naar de
uitgegeven mallen aangekapt zijn, waarna hij de behoorlijke
quitanties aan den opzichter verleend en den constructeur van
iedere ontvangst kennis geeft.

Art. 4. Hij formeert en houdt de volgende boeken :

a. een kassa-boek van alle aan hem afgegeven en door hem
betaalde gelden;

bh. een administratie-boek van alle materialen, van wat natuur
of benaming dezeive ook mogen zijn, gereedschappen en
wat tot de inventaris der werf behoord, waarbij alle
ontvangen en verstrekte houtwerken onder hare ware
benaming na lengte en dikte gespecificeerd staan, moetende
alle artikelen, van dewelke geen ontvangst of afgave
heeft plaats gehad, bij wijze van nota daarbij pro memorie
gesteld worden, zendende alle maanden een uit deze twee
hoeken getrokken en door hem en den kapitein-constructeur
geteekende kassa- en administratie-rekening aan den com-
missaris-generaal in, in duplo, waarbij duidelijk en exact
moet zijn bekend gesteld, aan en waarvoor het verstrekte
en verbruikte is;

ce. een werfboek, waarin alle op stapel staande vaartuigen,
ieder afzonderlijk, bekend gesteld zijn en elk charter apart
genommerd, moetende hierin dagelijks worden aangetee-
kend, wat aan ieder derzelve besteed is, zoowel ten aanzien
van het getal der werklieden, die daaraan gewerkt hebben,
als de gedane verstrekking van spijkers, ijzerwerken en
wat dies meer is;

d. een betaal-boek der werklieden, waarin bij rubrieken in
de debet zijde moet worden genoteerd, hoeveel en welke
