6730.

MINDER PERSONEEL RECHTSPRAAK, ENZ. 6716-6730

Rechtspraak op de buiten-kantoren.
Algemeene bepalingen.

. Last op de hoofden van buiten-kantoren geene predikanten, enz.

te arresteeren, tenzij sop de verse dael van een seer swaer
publycq delict’, III, 360.

. Last op de hoofden van buiten-kantoren geene Comps dienaren

hooger te beboeten dan hunne te goed staande maandgelden be-
droegen, III, 371; VIIL, 748.

. Verbod voor gouverneurs, enz. op buiten-kantoren mitigatie van

straf aan veroordeelden te verleenen, III, 526.

. Last op de buiten-kantoren, dat alle aldaar voorvallende, civiele

en crimineele zaken ter plaatse moesten afgedaan worden, III,
615; IV, 101; VII, 114, 425.

Bepaling, dat op de buiten-kantoren doodvonnissen moesten ge-
veld worden op approbatie’ van den gouverneur en raad, III,
621; VIII, 271.

. Bepaling, dat proces-stukken, des vereischt, in originali, enz. naar

Bat. moesten gezonden worden, IV, 9; V, 156; VII, 291.
Bepaling, dat secretarissen van politieke raden geene leden mochten
zijn van collegin van justitie en politie, IV, 30.

. Last om, bij opzending van proces-stukken naar Bat, aan de

Regering de reden dier opzending mede te deelen, IV, 135, 331;
VIL, 208.

 Bepaling, dat wegens processen over injurin Comp dienaren niet

van buiten-kantoren naar Bat. mochten opgezonden worden, IV, 158.

 Verbod voor residenten, enz, die niet speciaal bevoegd waren

verklaard recht te spreken, crimineele vonnissen te vellen ten
aanzien van Europeanen, IV, 172.

Machtiging op residenten, enz, Europeesche delinquenten naar
Bat. op te zenden, IV, 173.

. Last op de buiten-kantoren misdrijf plegende Europeesche vreem-

delingen gevankelijk naar Bat. op te zenden, IV, 198.

 Uitsluiting van alle gouverneurs, directeuren, commandeuren en

andere, independente opperhoofden op buiten-kantoren (Bantam
en Java uitgezonderd) buiten justitieele zaken, IV, 311.

 Last op de gouverneurs, enz. op de buiten-kantoren de surchance

van vonnissen niet soo verre te extendeeren, wanneer den regter
ssig niet te buyten heeft gegaan, of dat 'er op het gewysde niet
ste seggen valt, waerdoor de gecondemneerde te swaer of te ligt
sbehandelt is’, IV, 338.

Last op de buiten-kantoren, dat van alle vonnissen, waarbij de
delinquenten beneden de straf gecondemneerd werden, de officier
op den R. van j. appelleeren moest en de reus met de proces-
stukken naar Bat. opgezonden moesten worden, IV, 341,
