TAR ORE OA EN
WEE

tot stipte observantie te laten strekken het besluit dezer
regeering van den 15 Januarij 1801-en als een gevolg

1808.  H. W. DAENDELS.

van dien de boeken in volgender voege af te sluiten, als:
alle ’sLands gelden, goederen en andere artikelen, die

a.

volgens de boeken in ware wezen zijn, onder een a hoofd. d

deel bekend te stellen;

alle goede schulden en andere ten agteren staande reke-
ningen, die voor deugdzaam kunnen worden gehouden,
onder dewelke nogthans geene gevonden mogen worden,
welke verevening kunnen erlangen;

alle twijfelachtige schulden, die echter niet geheel en al
hopeloos zijn, en

alle hopelooze schulden, die van de twijfelachtige hierop
zijn overgeschreven, waarvan niets te verwachten is en
tot welkers afschrijving van deze regeering verzoek moet
worden gedaan om, wanneer hetzelve geobtineerd zal wezen,
binnen ’slijns in te nemen, ten einde 'f, van een eeuw
levendig te blijven, of er somwijlen gedurende dien tijd
door erfenissen als anderzints nog iets van mogte inkomen.

20 December. Machtiging op de bank van leening te
Batavia hare beleeningen tot 200 rijksdaalders te
pertendeeren’.

5e December. Afschaffing van inkomende rechten op
rijst voor Banda.

Zie bij 1017 November 1807.
De kapitein-Chinecs te Banda, die deze afschaffing verzocht,

voerde als argument daarvoor aan, dat, zo lange de thol-
gerechtigheid op den invoer van rijst te Banda is opgeheven
geweest, aldaar altijd een genoegzame voorraad van dat graan
door particulieren is aangebracht geworden, dog dat het te
duchten is. dat, zedert dat die impositie door deze regeering
wederom is geintroduceerd, de handelaren. die voor de aan-
gebrachte rijst niet meerder dan rd 60 per coijang he

PLAKAAT-BOEK DEEL XV,

