824        1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

geneegen toonende en navragende op zeekere uuren van den
dach (by advertissement te vermelden) open te leggen en te
verthoonen; en zal hy, zo wel als de voormelde opzichter,
gehouden en verplicht zyn om aan de daar by belangheb-
bende tevens te geeven de noodige ophelderingen en uitleg-
gingen van alle de daartoe gehoorende byzonderheeden, ten
einde die lieden eene volleedige kennisse en weetenschap mogen
erlangen van alle de deelen en stukken der bestekken en
ontwerpen, mitsgaders de voorwaarden, waarop de aanbestee-
dingen respectivelyk zullen dienen te geschieden; zullende
wyders door hem van alle bestekken en daartoe dienende
plans twee gelykluidende copin moeten worden overgegeeven,
de eene aan den heer commissaris opzichter omme aan de
hooge regeering aangebooden (blykens S 9) en vervolgens ter
secretary van de hooge regeering te worden bewaard, moetende
de andere dienen om by het doen der aanbesteeding gemploi-
eerd en, wanneer zulks nodig is, aan den aanneemer ter hand
gesteld te worden om na de voltooying van het werk aan
hem, directeur, gerestitueerd te worden ter zyner verantwoording.

Art. 12 art. 15, oude instructie.

Art. 15. Hy zal weekelyks een beknopt en zakelyk rapport
van zyne bevindingen der gebreeken aan des kasteels- of stads-
werken, zee-batteryen, buiten-posten, enz., onder deeze hoold-
plaatse sorteerende, mitsgaders van den staat der aanbesteede
reparatien, timmeragien, werken, enz. inleeveren aan den heer
Gouverneur Generaal, mitsgaders aan den heer commissaris
opzichter over ’tambachts quartier om telkens te kunnen na-
gaan den staat der aanbesteede werken, als ook om ordre te
stellen omtrent de voorziening der ontdekte gebreeken.

Art. 14 tm 25 art. 15 (m 18, 20 (m 25, oude
instructie.

Art. 24 art. 26, oude instructie, behoudens weglating
van het begin: de voel . wyders". Het nieuwe
artikel vangt aan: sook zal hy de vryheid hebben" enz.
Art. 25 (jm 52 art. 27 t(m 50, 52 tm 55, oude

instructie.
