- 1791. W. A. ALTING.           551

2 cortex peruv,

1 spiritus nitri dulc.,
Ie  liqu. anad. M. Hofm.,
', once merc precept. rube,
Meter     subl. carossii,
U,  vitri abbi,

1 empl. d'garhito c. gum.

1 diapalm,

ij, flor charum com,

Is  sambucu,

 anis album camphorat,
  diggessie,
 basilium,

 gum. camph. crud,
pees guinees.

te Ho te Ie to

7 October. Last op de comptabele dienaren van de
Compagnie binnen ne maand na hunne aanstelling
de vereischte borgtogten aan den Directeur-Generaal
in te leveren.

De poenaliteit was eene boete, ten bedrage van drie maanden
tractement, welke boete ten voordeele van het pennisten-
gesticht zoude komen.

Het vorenstaande was ook toepasselijk op hen, die verzuimd
hadden hun borgtogt te stellen.

7 October. Voorschriften voor de diaconie te Batavia.

Is goedgevonden en verstaan de diaconen in het generaal te
Fecommandeeren om zig in het uytzetten van capitaalen en
de wyse, waarop zulks by de boeken verhandelt en de interessen
bereekend moeten worden, te reguleeren naar de orders en
Schikkingen, mitsgaders de gebruyken, die by alle andere
Collegien omtrent de administratie van gelden plaats hebben.

Wyders te emplecteeren hun voorstel omtrent den ontvangst
der gelden uyt ’s Comp kassa en mitsdien den heer Directeur
