1793. W. A. ALTING.           555

dan’ den ecapitin .7t ol oo. es oee iteek  rds 1600,
    shal -heatenantt 1litij, 73) 215 AM 500,
 Sto heutedant: Lrshunt GAN eie, TUN Ar 200,
 opper-chirurgyn ...........vereee 200,

 ieder der sous-lieutenants rds 100 of te zamen 200.
Omtrent dat poinct echter verder in consideratie gekomen
zynde, dat een eenvoudige intrekking der voorsz. permissie
sommige baatzugtige niet zoude afhouden van te onderneemen,
boven het genot van het voorz. douceur, ook noch goederen
voor hunne reekening in de schepen af te laden, zo is, eene
voorziening daar omtrend noodzakelyk geoordeelt weesende,
goedgevonden en verstaan, zo wel de overheeden van de voorsz.
scheepen, als van die, welke in het vervolg op een gelyke
voet zullen gesteld worden, strict te gelasten om geene goe-
deren hoegenaamd, noch van hun zelfs, noch van andere,
onder wat pretext of benaaming het ook zoude mogen weesen,
zonder afzonderlyke schriftelyke permissie van den heer Gouver-
neur Generaal in de scheepen over te neemen of af te laden
buiten hunne gepermitteerde kisten, indien die zullen zyn
toegestaan, zo als dezelve aan de voorsz. scheepen op de voet,
als aan de retour-scheepen is bepaald, by deesen worden
geaccordeert, en die gevuld zullen mogen worden met zo-
danige koopwaaren, waarin de Comp niet handelt, of van die
articulen, waarin ’sComp lading bestaat, op poene, dat, by
bevinding van het contrarie, alle zodanige goederen niet alleen
zullen zyn geconfisqueert, maar de overheden ook nog zullen
verbeuren de vier dubbelde waarde derzelve en voorts zo-
danig gecorrigeert zullen worden, als na exigentie van zaaken
bevonden zal worden te behooren.
Zie ook 3 September 1793 en Sns 1794.
51 Augustus. Benoeming van commissarissen ter zee
en te velde.

Hiertoe werden bij geheime resolutie aangesteld twee leden
van den Raad van Indi, sten einde onder het oppergezag en
