1805. A. H. WIESE.                         199

officieren van de genie mede de stipte naarkoming hiervan
op den eed, aan den lande gedaan, door hem moeten worden
aanbevolen.

Ten derden: aan den voornoemden colonel-titulair, Barbier,
ook te demandeeren van drie tot drie maanden door een
zyner officieren ter generaale secretary te laten nazien, of
de aldaar bewaard worden kaarten en plans, tot de defensie
behoorende, volgens het daarvan geformeerd atlas en register
aanhanden en compleet zyn en om tevens daarby te doen
suppleeren de projecten en tekeningen, die aan deeze regee-
ring inmiddens zyn aangeboden, ten welken einde voortaan
ook in handen van hem, Barbier, zullen worden gesteld de
van de buiten-comptoiren ontvangen wordende kaarten, plans
en teekeningen, de defensie concerneerende: met verdere last
om van dien volbragten opneem telkens een gedetailleerd
rapport aan den heer Gouverneur Generaal ter confrontatie
te presteeren, waarby zal moeten worden aangeweezen, onder
wie zodanige kaarten en papieren, als mogten worden gemist, -
berustende zyn en, hierin verzuim of misbruik hebbende
plaats gehad, aan wie zulk te attribueeren is: en

Ten vierden: alle zodanige plans en projecten, welke
niet tot de defensie behooren, in afzonderlyke boekdeelen
verzameld, ter generaale secretary te laten bewaaren en het
register der in ieder boekdeel voorhanden zynde plans en
teekeningen voor hetzelve te laten inbinden, waaronder noch-
thans niet zullen begreepen weezen de plans, profils, enz. der
gebouwen, welke op den gebruikelyken voet in het ambachts-
kwartier door den opziender der gebouwen, timmeragien en
reparatin, Johannes Jongkind, zullen worden bewaard.

ze Juli. Nadere regeling van het zich vrijkopen van

burger-wachten.

De krygsraad der Bataviasche burgery zich beklagende,
dat onderscheiden ingezetenen, vallende in de termen van het
besluit dezer regeering van den 6" July 1802, waarby is
vastgesteld, dat alle persoonen, die alhier ter dezer hoofdplaats
