278        1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.

17 de respective regenten voor de helvt te ontheffen van de
bepaalde betaling van ', ryksdaalder per pikol koffy
voor de zakken tot ryksdaalders 7255, uithoofde door
gebrek aan goeny-zakken geene genoegzaame verstrekking
daarvan is geschied;

18 aan de respective regenten voor den daarvoor bepaalden
prys voor dit jaar de benodigde stroozakken, zo er geene
goeny-zakken aan handen zullen zvn, te verstrekken en
den heer waarneemend directeur generaal te verzoeken
en te qualificeeren het daartoe benodigt getal, tot wat
prys ook zulks zoude mogen zyn, te doen inkopen en
aan den gecommitteerde tot en over de zaken van den
inlander, Engelhard, afgeeven ter distributie onder de
voorschreeven regenten.

17 April. Vergunning voor een notaris te Batavia acten
in de Fransche en Engelsche talen te passeren.

De hogen Raad van justitie van Nederlandsch Indie, in
voldoening aan het besluit deezer regeering, waar by hun
Achtbaare consideratien en advys zvn gerequireerd op het door
den notaris binnen deze stad en translateur in de Engelsche
en Fransche talen, Jacobus Charles Boswel, gedaan verzoek
om permissie tot het passeeren van alle zodanige actens in
de voorschreeven taalen, als aan hem suppliant door vreemde-
lingen of wel andere perzonen zouden mogen worden opgegeven,
te kennen gegeven hebbende, dat, daar onder de voorschriften
van het notaris ambt mede principaal gevordert wierd, dat
een notaris de voor hem gepasseerd wordende actens aan de
comparanten ter presentie van de getuigen klaar en duidelyk
moet voorleezen en dat in zulke talen, dat de comparanten
en de getuigen het vertaan, de gemelde Boswel in de eerste
plaats aan dit requisit niet zoude kunnen voldoen door het
gebrek aan de nodige klerken, die kundig in de Fransche en
Engelsche talen zyn, en in de tweede plaats, wanneer zulks
ook eens mogt kunnen geschieden, het maandelyks examineeren
