1810. H. W. DAENDELS.              55

Worden verkocht de tot het gewezen regentschap Crawang

ehoorende zes perceelen, als: Oedjong Crawang, Tjawang Boen-
Sien, Tjikarang, Tjiberoessa, Sumadangang en Waroe, en alle
Onzekerheid hieromtrent willende wegnemen, heeft besloten,
dat, bij wege van explicatie van de voorschreven geannon-
ceerde conditin, aan de gemeente of die het zoude mogen
Yngaan, door de generale directie zal worden kennelijk ge-
Maakt :

Eerstelijk: dat de publieke verkooping der gemelde zes

Derceelen zal geschieden bij den opslag, instede van bij den
Afslag, gelijk andersins gebruikelijk is.
 Ten tweede: dat de gegadigdens, welke begeren te worden
gelicht over den aard der servituten, waarmede volgens
AML. 1 en volgende van de conditin de voornoemde zes
Derceelen bezwaard zullen blijven ten bate van het gouver-
Bement, zich deswegens kunnen adresseeren aan den landdrost
der Batavische ommelanden.

Ten derden: dat voor de hulp en bijstand, die de aanstaande
eigenaren van de onderwerpelijke perceelen ingevolge art. 2
Verplicht zijn te verleenen tot het optrekken van ’s Lands
Vaartuigen, welke, met producten en goederen voor gouver-
Hements rekening beladen, de rivieren door of langs de ge-
melde perceelen passeeren, zal worden gevalideerd de betaling,
le daarvoor bij publicatie der hooge regeering van
Yn Herfstmoand 1809 is bepaald tot twaalf stuivers daags
Per kop voor de ingezetenen, dic hiertoe worden gebruikt.

Ten vierden: dat tot woningen voor de onderschouten in
el Eerste perceel Oedjong Crawang en niet in het perceel
JlWang Boengien, mitsgaders in het vierde perceel Tjibaroessa,
Yan den lande in eigendom zullen verblijven honderd roeden
Vlerkant in elk perceel, dat is honderd roeden lang en honderd
Foeden breed, met dien verstande, dat, wanneer dit terrein
U der tijd niet meer tot een verblijf voor de schouten
enen mogt, hetzelve vervallen zal aan den tijdelijken eigenaar
Yan het perceel, waarin het gelegen. is.

Ten vijfde: dat, bij aldien de eigenaren der meermelde
PLAKAAT-BOEK DEEL XVI.                                         f
