Ee

1778. R. DE KLERK.

Vaart, het zy men onderstelt, dat de intentie der ordre uiet
behoorlyk is geobserveert en g'executeert of dat hier onder iets
Verborgen heeft gelegen, dat het ligt niet konde verdragen, die
Vaart vry licentieus is geworden en tot misbruik overgeslagen
Met het reeds door wylen zyn Excellentie Mossel (H. L. M.) by
hoogdeszelfs poincten van aanmerking, nodig tot een goed
bestier van Malacca, in anno 1758 voorziene gevolg, dat, indien
de vaart van Java niet in enger paalen wierde gebragt, waar
loe onder de hesoigne over dat schriftuur den 15 April 1758
de by resolutie van dien datum gemaakte bepalingen zeer
Seschikt wierden geoordeelt, Batavia dan dubbeld zoude ver-
liesen, het geen Malacca te vooren raakte;

dat dus Batavia sedert meer en meer in verval is geraakt
en allen vaart en handel zig op die plaatsen heeft gevestigt,
tiet alleen in de producten des lands, maar ook ten opzigte
der Chinasche goederen, lywaten en mogelyk mede in verboden
Wharen, met een byzondere invloed daar en hoven op de vaart
der Chinese jenklieden, welke voor een groot gedeelte sedert
Van hunnen vaart naar Batavia zyn gediverteert en in tegendeel
die op veele plaatsen in straat Malacca hebben uitgebreid, zo
Ul hoofde van de onkostbaarheid van dien handel, als de
faciliteid om hunne goederen aan de Malaccasche en Javasche
Walliquanten te troequeren en te debiteren, tot een meerdere
Prejudieie van Batavia; en dat derhalven, om het licentieus
Misbruik in deezen te weeren, de nootzakelykheid ten hoogsten
vordert de Javasche en Malaccaschie vaart weder onder zodanige
lmitatien te brengen, als nuttig en dienstig konnen zyn
ter Opbeuring van Batavia en om Malacca en Java te gunnen
Cen billyk deel in de vaart en handel, tot soutien der
basten en inkomsten.

Voorts overgaande tot een bepaalder dispositie en dus eerstelyk
Iet betrekking tot de vaart direet uit China, in en door
Slraat Malacca, naar Macasser, Borneo, Passir, Goety, Manilha,

ullok, Cambodja en andere plaatsen meer, in overweging
Senomen wezende:

dat door den vaart en handel der Chinesche jonklieden weder
