1793. W. A. ALTING.           577

op poene van corporeele straffe na exigentie van zaaken; en
voorts den commandeur en opper-equipagiemeester Andriesse,
nevens den sabandhaar en licentmeester, Ysbrand Hendrik
Francois Vincent, ernstig te gelasten zorge te dragen, dat de
voorschreeven order, zowel als die omtrent het hyzen van ligten,
hetzy aan de bezaansroede of aan een andere plaats, hetwelk
goedgevonden is meede te verbieden, anders dan van het ad-
miraalschip, promptelyk op de scheepen ter rheede, zo van de
Compagnie, als van de particuliere handelaars en onderhorige
van de Compagnie, worden geobserveert en dat ook die ordres
aan de overheden .der scheepen van de vreemde natin ge-
communiceert werden ter observantie.

8 October. Wijziging van het bepaalde op 13)16 Sep-
tember 1795 nopens assignatin op Nederland.

Te kennen gegeven wordende, dat zommige baatzugtigen
scheenen misbruik te willen maken van de aan een ieder
gelaten vryheid om contante penningen of papiere geld ter
remittering op assignatie naar Nederland aan te bieden, en
zommige derzelve, welke bereids aanzienlyke somma’s in con-
tanten hadden aangeboden, zulks verande rten nu, in steede van
contant, papier aanboden; dat zulks zeeker aan niets anders
konde worden toegeschreeven, dan aan de met zulk een goed
oogmerk door deese regeering gemaakte bepaling en de toe-
zegging om voor het papiere geld by remboursement de
ducaton van 78 stuivers te zullen betalen 67 stuivers; en dat
het dierhalven noodzakelyk was, dat daarin door deese regec-
ring wierd voorzien, omdat de Comp niet alleen papiere geld
op assignatie kan accepteeren en buiten dien ook direct de
agio op de contanten weeder zeer aanmerkelyk zoude ryzen,
zo is, wyl daarin niet te spoedig voorzien kan worden, goed-
gevonden en verstaan, met alteratie van het besluit van den
13n der gepasseerde maand September, als nu te bepalen,
dat het remboursement voor het papiere geld, dat ter telling
op assignatin zal worden aangebooden, niet hoger zal worden

bereekend dan tot 61 stuyvers de ducaton van 78 stuyvers.
PLAKAAT-BOEK DEEL Xl.                                       37
