1787. W. A. ALTING.

ruim zo faciel viel, als die in het Hollandsch, dit aan hem
al mede weinig belemmering verstrekte in de uitvoering

van zyn bedrog, te minder, om dat verre de meesten der

inlanders en onder de Europeaanen en Chineezen (by de welken
de eredit brieven, voornamentlyk de grooten, meest alleen
rouleerden) genoegzaam geene gevonden wierden, die het
Arabiesch konden leezen ;

dat het deze twee poincten van opmerking, gestaafd door
de ondervinding, waaren, waar op hy de vryheid nam te
advizeeren, dat, naar zyne sustenue, tot tegengang en finaale
stremming van dit verregaand en de gemeente zo zeer drukkend
en benadeelend bedrog, gevoeglyk en het minst moejelykst
het volgende redres in de brieven van credit zoude kunnen
worden te werk gesteld;

dat voor eerst die van rd 1 tot 10 inclusive zodanig
zouden kunnen blyven, als die thans rouleerden, om reeden
dat daar in geene vervalzing plaats vondt, ten minsten niet
als zeer zeldzaam, mitsgaders van te weinig belang en daar
en boven van te groot getal, dat men daarom juist voor het
tegenswoordige tot eene generaale inwisseling en verbetering
van deselve al mede zoude behoeven over te gaan, terwyl zulx,
wanneer men, door de slechte gesteldheid en onhandelbaarheid,
waar in het verloop van tyd dezelve gebragt zoude hebben,
tot eene generaale vernieuwing, zo als in 1786, genoodzaakt
wierd, als dan zou plaats vinden;

dat ook die van rds 15, 20, 25 en 100 mede zodanig, als
die nu waaren, konden blyven voortloopen, indien deze regeering
mogt goedvinden om de voor te stellene verwisseling en ver-
andering te arresteeren, dewyl er als dan geene mogelykheid
meer voor den bedrieger zoude overblyven om die van 15 en
20 tot rds 50 en die van 100 tot rds 500 en 1000 te kunnen
veranderen, zonder dat een ieder der ingezetenen, tot zelfs
de geringste en onkundigste ingeslooten, het bedrog direct,
zo uit de differente formaaten van het papier, als uit de

verschillende pers- en drukletters, zo klaar als het daglicht el

zoude kunnen zien;

SPA

AEN red

ar

ke en elke

edes bt 4
