846             1786. W. A. ALTING.

3 aan het pressen van koffij aanbrengende inlanders voor
particuliere diensten.
Zijne straf was het betalen eener boete, groot 1000
rijksdaalders van 48 zware stuivers, ten behoeve van de
diaconie te Batavia.

Junij. Voorschriften nopens den aanvoer van Chi-

nesche nieuwelingen.

Bevonden zynde, dat baatzugtige nachodas der Chinasche
jonken de op den aanbreng van nieuwelingen gestelde bepaling
overtreden en, in plaats van negotie goederen, voornamelyk
volk, het welke ze op vragt herwaards transporteeren, by hun
vertrek van China innemen; zo is, met renovatie en alteratie
in zo verre van de successive g'emaneerde placcaten en de, zo
by besluit van den 21" Juny 1785, als bevorens, op dat stuk
gestatueerde orders, goedgevonden en verstaan den anachodas
der Aymuysche jonken alleen volgens het laatstgemelde besluit
te permitteeren met ieder jonk herwaards over te brengen
500 man, mits daar van weder by vertrek van hier te rug
voerende 250 koppen; mitsgaders die der Cantonsche jonken
te verbieden in het vervolg eenige Ghineesen op vragt
herwaards over te voeren en meer dan 150 koppen per
ieder jonk van hunne equipagie aan te brengen.

Voorts de jonken van Tinhay, Tjonlien en Hampon in den
vervolge wel alhier ten handel te admitteeren, mits aanbrengende
negotie goederen en gene Chinezen ten verblyf en tot derzelver
equipagie alhier ophebbende 80 Chineese zeevarenden, op
poene, dat voor elke kop, die boven deze nader bepaalde
getallen zullen worden aangebragt, door de anachodas verbeurd
zal worden een somma van rds 50, buyten en behalven
de verpligting om die weder ten hunnen kosten terug te
moeten voeren; en voorts de respective officieren van justitie
en den gecommitteerde tot en over de zaken van den inlander,
als de sabandhaar, de booms bediendens en de officieren van
de Chineese natie alhier, ten ernstigsten te gelasten nauwkeurig
