1810. H. W. DAENDELS.              241

Art. 7. Bij aldien de pagter in gebreke blijft invoege
voormeld behoorlijk borg te stellen of de pagt-penningen
op de geconditioneerde termijnen op te brengen, hetzij voor
den aanvang of in het begin van de pagt, dan wel daarna,
zal die pagt weder opgeveild en andermaal verpagt worden
ten laste van den voorschreven, eersten pagter, voor zooverre
dezelve minder zal komen te gelden, zonder dat hij echter,
indien de gemelde pagt hooger komt te loopen, daarvoor
iets zal vermoogen te eischen of pretenderen.

Art. 8. En zal tegen zoodanigen pagter, mitsgaders ook
tegens deszelfs borgen, worden geprocedeerd met parate exe-
eutie, zoo op hunne goederen, als personen, zonder eenige
verdere sommatie of regtspleging dien aangaande te houden,
niet tegenstaande eenige appellatie of provocatie en onver-
mindert dezelve, terwijl den Lande ten allen tijde in cas
van insolventie van den pagter en zijne borgen preferent
zal wezen boven alle andere crediteuren omtrent haare pre-
tentien ten hunnen lasten.

Art. 9. Indien de pagter geduurende de pagt komt te
overlijden of anderzints absent te geraaken, zal diegeene,
die zijnen boedel aanvaart of administreert, gehouden wezen
dezelve pagt navolgens de conditin te presteren en daarin
te continueren, tot dat het pagt-termijn gexpireerd ofte anders
daaromtrent gedisponeerd zal wezen.

Art. 10. De pagter zal de vrijheid hebben om de amfioen,
die hij tot het debiet noodig heeft, met kleine vaartuigen
te laten afhalen, van waar hij die krijgen kan, waartoe hem
echter niet vrij zal staan geld uit te voeren zonder daartoe
vooraf permissie verzocht en verkregen te hebben.

Art. 11. Er zal geene publieke verkooping van amfioen
gehouden worden, zoolang deze pagt zal duuren; egter zal
het gouvernement aan zich voorbehouden om al de amfioen
aan te slaan, die buiten bemoeijenis van den pagter wordt
aangebragt, dewelke alleen op Java, Cheribon en in de regent-
schappen van Batavia zal worden verdebiteerd.

Art. 12. De pagter zal de vrijheid hebben de amfioen,

PLAKAAT-BOEK DEEL XVI.                                                                        16
