1809. H. W. DAENDELS.            957

te hebben ; doch omtrend de inkoopen zal hij, directeur-generaal,
daartoe niet mogen overgaan zonder vooraf het consent van
den Gouverneur Generaal te vragen, die als dan beoordeeld,
of het poinet in deliberatie bij de hooge regering dient ge-
bragt te worden of niet; wordende de direeteur-generaal
speciaal verantwoordelijk gehouden voor de opvolgingen in
dezen.

Art. 6. De directeur-generaal zal bij verkoop van producten
daarvan eene schriftelijke ordonnantie aan den administrateur-
generaal geven, met bekendstelling van de quantiteit en pro-
portie der verkogte producten, tegen welke prijzen, in welke
specie de betaling, aan welke persoon de aflevering en in
welk vaartuig de aflading moet geschieden, latende de verdere
expeditie daarvan over aan den administrateur-generaal en
hoofd-administrateur, die zulks aangaat.

Art. 7. Im gelijker voegen zal bij groote inkoopen van
amfioen, lijwaten, provisien en andere artikelen daarvan op
gelijke wijze de inkoop aan den administrateur-generaal bekend
gemaakt worden, die vervolgens daaromtrent de verdere orders
moet stellen.

Art. 8. De directeur-generaal zal voor de invordering van
's Lands pretensien zorgen en om geene consideratien hoege-
naamd eenig uitstel van betaling verlenen, zullende geene
ordonnantien van betaling langer dan drie maanden uitstel
mogen velen, na welken tijd hij verplicht zal wezen dezelve
aan den Gouverneur Generaal op te geven, ten einde daarmede
na gelang der zake gehandeld worde.

Art. 9. Aan den directeur-generaal wordt de magt toege-
kend om ter inzameling der producten van het eiland Java
zoodanige middelen te beramen, als hij ten meesten nutte
zal vermenen te behooren, zonder daartoe vooraf het consent
van den Gouverneur Generaal benoodigt te hebben, mits de
vragtlonen echter niet surpasserende, welke daartoe volgens
de wet bepaald zijn.

Art. 10. In zelver voegen zal de directeur-generaal de magt
hebben om alle zaken en betalingen, het huishoudelijke be-
