64        1806. P.G. VAN OVERSTRATEN.

11 September. Vernieuwing van het verbod tegen het
bergen zonder verlof der Regering van particuliere
goederen in Gompagnie's pakhuizen.

De straf was confiscatie.

11 September. Aanmoediging tot het halen van rijst
van Java.

Uit overweging, dat van het aanhanden hebben van het
nodig voedsel veel al het behoud van deeze hoofdplaats
zal afhangen en dus niets onbezorgd kan of mag worden
gelaten om eene genoegzame hoeveelheid ryst van Java hier
te krygen en daartoe geene kosten kunnen worden ontzien,
in voorstel gebracht zynde, of men daartoe mede geen middel
hierin zoude kunnen vinden, dat aan particulieren onder de
nodige restrictien vryheid gegeeven wierd om met kleine
vaartuigjes onder de wal langs de kust van Java ryst
af te halen, vermits de Compagnie toch een aanzienlyke
som zal moeten opofferen om de dienaaren en ingezeetenen
van dit graan te voorzien en hierby niets meer als de in-
koopsprys  f 59:8 het last verliest, met welk een bedragen
niet zal kunnen worden goedgemaakt de schade, die de Com-
pagnie zal lyden op de transport-gelden der ryst, die over
land word aangebracht, al is het, dat die tegens de nooit
gehoorde prys van 80 ryksdaalders het last verstrekt word;
zo is goedgevonden en verstaan geduurende den tyd, dat door
den vyand deze rhede geblokkeerd of wel de kust van Java
bezet zal zyn, aan een ieder, die van hier van Java met
kleine vaartuigen ryst zal willen laten af halen of dat graan
van daar hier zal willen aanbrengen, dien korl uit ’s Compagnies
restanten gratis te doen afgeeven, zonder dat daarvoor ook
op Java uitgaande of hier ter hoofdplaatze inkomende rechten
zullen behoeven betaald te worden, dog op deeze voorwaarden,
dat zy, die deeze ryst hier ten verkoop en niet tot eigen
eonsumtie voor den tyd van een jaar zullen aanbrengen, ge-
houden en verplicht zullen weezen dezelve aan de Compagnie
