ER  1809. H. W. DAENDELS,

5e September. Gangbaar verklaring van koperen lwee-
stuivers-stukken bonken).

Naardien op den 21sten dezer in Rade van Indi besloten
is om tot meerder gerief der ingezetenen van het Japans
staaf-koper wederom twee-stuivers-stukken te doen aanmaken,
zoo is het, dat de gemeente hiervan zoowel wordt kennis
gegeven, als dat de opgemelde twee-stuivers-stukken op de
eene zijde gemerkt zullen zijn 2: S: en op de ommezijde
met het jaargetal 1809.

Verklarende wijders de opgemelde twee-stuivers-stukken
bij dezen gangbaar, met last aan elk en een iegelijk dezelve
voor die waarde te ontvangen en geen hinder of stremming
aan derzelver omloop toe te brengen of te veroorzaken.

En opdat niemand hiervan onwetenheid zoude kunnen
voorwenden, zal dezen worden gepubliceert en in de Hol-
landsche, inlandsche en Chineesche talen worden geafligeert,
ter plaatse gebruikelijk.

Deze bonken waren gemaakt van het koper, te zwaar
voor n-stuiver-stukken’.

Op den 28ster September 1809 liet Daendels door den
Directeur-generaal aan de Hooge Regering in overweging
geven :

1 het gewicht der ingevolge besluit dezer tafel van den
gien dezer aangemaakt wordende nieuwe twee-stuivers-
stukken alsnu te stellen op een en een half lood of 40',,
stuivers, zijnde de halve zwaarte der in 1796 aange-
maakte kopere een- en twee-stuivers-stukken, en de in
dat jaar aangemaakte een-stuiver-stukken tot stukken van
twee stuivers en door het doorkappen der twee-stuivers-
stukken twee stukken van 2 stuivers te doen stempelen,
bij welke operatie den Lande een kapitaal zal profiteeren ;

29 van de in 1805 geslagen twee-stuivers-stukken alsnu te
doen vervaardigen een stuk van 2 stuivers en een stuk
