LE nin de ONE ENNE Nd ntt ee ee Od
582              1779. R. DE KLERK.

of die nog staan gegeeven te worden van zyn hoog Edelheyd,
den heer Gouverneur Generaal, ten vollen bekent zyn.

TITUL XIV.
Reglement van de rondes en patrouilles.

Zie deel VIII, bladz. 499502. In art. 5 is vstads majoor,
vervangen door onder-majoor"’.

Art. 8 luidt: de patrouilles zullen door de rondegangers,
verseld van twee gemeene met halve pieken, alle uuren gedaan
worden, en zullen dezelve vast bescheiden leggen :

2 op de punt Amsterdam,

2 aan de Rotterdammer-poort,

2 op de punt Gelderland,

2 aan de Diestpoort,

2 op de punt Zeelandia,

2 aan de Uytrechtsche-poort,

2 aan het Speelmans-poortje,

2 op de punt Groningen,
gaande elk van gemelde posten ten half neegen naar de naast
benoemde wagten, beginnende die van de punt Amsterdam,
gaande naar de Rotterdammer-poort, alwaar hy berust, en zoo
vervolgens elk naar de naast aangeweezene wagt; die van de
punt Gelderland moet naar de punt Hollandia gaan en van
daaraan de Nieuw-poort blyven; die van de Diest-poort gaat
naar de punt Zeelandia en zoo vervolgens die van de punt
Groningen tot aan ’t Vierkant en blyven tot half tien, als
wanneer elk weeder naar zyn wagt keert en om half elf weeder
als vooren uytgaan, en zoo by eontinuatie alle uuren, tot
’s morgens om half vieren.

Dus, van elke post werd gepatrouilleert naar de naast-
benoemde geduurende de nagt vier maalen heen en weeder ; de
hoofdwagt laat patrouilleren langs de Luthersche kerk te
agt uuren, als de taptoe geslagen is, om de aldaar zynde
herbergen leedig te maaken, en te negen uuren nog eens;
