1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        595

worden, ten einde voor te komen, dat men niet somtyds
naderhand, gedrongen door de volstrekte verpligting, waarin
men zig bevind om zig door den verkoop van producten de
nodige fondsen te blyven aanschaffen, genoodzaakt werde
daarvan weeder af te gaan.

Weshalven na rype overweging voldoende is geoordeeld de
verhouding, welke zal ingaan met primo deeses, te bepalen
op twee ponden suiker tegens vyf ponden koffy of peeper, na
verkiesing der koopers; want al steld men, dat de Compagnie,
van primo deeses te reekenen, in een rond jaar op deesen
voet zal kunnen van de hand zetten de enorme hoeveelheid
van agt en twintig millioenen ponden van de voorschreeven
gezamentlyke producten, dan nog met den eersten November
1798 zig wederom in hare pakhuizen per restant zoude be-
vinden eene aanzienelyke hoeveelheid suiker, bestaande uit hetgeen
als nog op de leverantie van dit jaar en de van Java en
Cheribon gedane eisschen ten agteren staat, benevens de
geheele leverantie van het aanstaande jaar en hetgeen als dan
op nieuw door de voornoemde buiten comptoiren sal kunnen
worden geleeverd, volgens de nieuwe schikkingen, welke
daaromtrend als nu zyn gemaakt’.

50 November. Voorschrift nopens de verantwoording
van maandelijks aan Compagnie's dienaren verstrekte
tractementen.

Ingevolge den voorstel van den heer waarneemend Directeur
Generaal is goedgevonden en verstaan zyn Edele te qualifi-
ceeren om de berichten, die door het opperhoofd over het
generaal tractements-comptoir maandelyks aan zyn Edele
zullen worden gepraesenteerd wegens de verstrekkingen, door
hem in elke maand gedaan, van tractementsgelden aan ’s Com-
pagnies dienaaren in het generaal, met overlegging van de
daartoe gehoorende kasreekeningen en getekende ordonnancien
van ontvangst, telkens direct te laten stellen in handen van

den visitateur der Indische negotie-boeken ter examinatie en
PLAKAAT-BOEK DEEL XII,                                     38
