1795. W. A. ALTING.           101

pakhuysen, hospitaalen, kruytkelters, poorten, bruggen, gragten,
enz. van het kasteel en de stad Batavia, mitsgaders op alle
onderhoorige buiten-forten, posten en batteryen, als daar zyn:
het waterkasteel, de waterplaats, Ansjol, Ankee, Noordwyk,
Ryswyk, Jaccatra, de Bottelier, de Ploesers-kasie, ’t Loo,
Dieren, de Fluit, de Qual, de Vyfhoek, de Keeten en
Wilgenburg met de verder afgelegen forten en schanssen
Tangerang, Meester Cornelis, Buitenzorg en Tanjong-poura en
voorts over alle sluys-, water-werken en leidingen met al hetgeen
tot dit gewigtig poinct eenige relatie heeft, voornamentlyk
daarby in het oog houdende alles, wat ter verbetering van den
dampkring, zuivering van gragten en buisen, enz, tot circulatie
van het water en drinkwater in den omtrek deezer hoofdplaats
strekkende, met .eenige mogelykheid zoude kunnen dienstig
weezen.

Art. 5. Het ordinaire onderhoud en reparatien van weinig
aanbelang der vesting-werken, gebouwen, enz. zal voor het
vervolg alleen verrigt worden door de ambagts-gezellen en
lyfeigenen van het ambagts-quartier, onder de opper-direetie
van hem, directeur, en opzigt der werkbaasen, wordende het
gemelde quartier met alle de in het zelve bescheidene ofte
daartoe gehoorende dienaaren en lyfeigenen gesteld onder
deszelfs onmiddelyk gezag en beheering, uit welken hoofde hy
dan ook verpligt zal weezen alle ordonnantien ter ontfangst
Van kostpenningen, randsoenen, enz. voor de aldaar bescheidene
'sCompagnies dienaaren, mitsgaders die van de ryst, de
Maandgelden en het lywaat voor ’sCompaguies lyfeigenen,
behoorlyk te examineeren en, in ordre bevindende, daar
voor te teekenen, alvorens die gepraesenteerd worden aan
den heer Directeur Generaal.

Art. 4. Hem word niet te min opgedragen om, wanneer
het eerste en meest noodzakelyke werk zal zyn verrigt en
alles door hem op eene goede en geregelde voet zal zyn
gebragt, na te gaan, of het voormeld ambagts-quartier ook
Og voor eenige reductie vatbaar zy, en daar omtrend te
dienen van schriftelyke consideratien en berigt.
