1625. P. DE CARPENTIER.           185

ende alle anderen benifitien van rechten, de vrouwen com-
peteerende.

355.

Welcke voorsz. administratie van vader, moeder ofte groot
moeder geduren sal, tot weder houwelycken toe ende niet
langer, ende gebeurden dat eenich van hem weder om hou-
welvekte sonder reeckeninge bewys ende reliqua gedaen te heb-
ben, soo sullen alsdan de goederen van den geenen, die al-
suleken persoon getrouwt sal hebben, mede verbonden ende
gehipothequeert wesen voor de administratie voorsz.

56.

Item ofte gebeurde datter niemant van de maechschappen
waere om die voochdye van de kinderen ende de administratie
van de goederen t'aenvaerden, soo sal by de Weesmeesteren
by advyse van Schepenen een ander goet man gestelt ende
geordonneert worden, die ’t selve oock gehouden sal wesen te
accepteeren op poene als vooren, ten waere hy hadde wettige
oorsaecke daer mede hy hem soude weten t'excuseeren.

37.

Item, dat alle voochden ende administrateurs van weeskin-
deren ende hare goet gehouden sullen wesen tallen tyden
ten versoecke van de vrienden ende Weesmeesteren reeckeninge
te doen op de Weescamer van haeren ontfanck ende bewint
in presentie van de vrienden, indien eenige te vinden syn, op
poene van twaelff reaelen van achten, elcke reyse by den
onwilligen te verbeuren.

58.

Item, dat voortaen de voochden van weeskinderen ofte ont-
fangers voor den ontfangh van der weesen incompsten als
hooftsommen van affgeloste renten, vercochte huysen, erven
ofte andere immeuble goederen voor haer salaris sullen ge-
nieten den veertichsten penninck.
