1808. H. W. DAENDELS.                   109

van Sumanap niet minder dan 400 vrije lieden zonder betaling
in dienst; bij reizen van den gouverneur van Java’s N. 0.
kust en van andere aanzienlijke personen werden op iedere
rustplaats’ tot 5000 koeli’s opgeroepen.

1: Augustus. Znvoering van een ambts-zegel voor militaire
autoriteiten.

In ampliatie der resolutie van den 2e" dezer omtrent het
gebruik van het zegel van den Staat door alle geconstituecerde
civiele autoriteiten is besloten de chefs der onderscheidene
regknenten en andere corpsen van ’s Konings armee in Indin,
zoomede alle andere, militaire commandanten, insgelijks te
gelasten zich tegen den eersten Januarij van het volgende
jaar of zooveel vroeger, als zij zich daartoe in staat zullen
kunnen stellen, te voorzien en in hunne officieele relatien te
bedienen van een zegel van den Staat, voerende van onderen
of om den rand, van de linkerhand naar de regter, zoodanige
inscriptie, als overeenkomstig is met de bijzondere betrekking
van iederen militairen chef, bij voorbeeld : generale staf, eerste
regiment infanterie, commandement van den Oosthoek, enz.

15 Augustus. Invoering van een ambts-zegel voor in-
landsche regenten.

In ampliatie der resolutie van den 2e" dezer omtrent het
gebruik van het zegel van den Staat door alle civiele autori-
teiten en die van heden ten aanzien der militaire chefs en’
commandanten is besloten de inlandsche regenten, zoo van de
Jaccatrasche en Preanger bovenlanden, als van Java en Cheribon,
insgelijks te gelasten zich met primo Januarij aanstaande of
zooveel vroeger, als zij zich daartoe in staat zullen kunnen
stellen, te voorzien en in hunne oflicieele relatien te bedienen
van een zegel van den Staat, van onder, van de linkerhand
na de regter, ten opschrift hebbende deu naam van een ieders
regentschap en voor zoodanige regentschappen, welke den
naam voeren der prefectures, waaronder zij gehooren, gelijk
