528        1808. H. W.  DAENDELS.

19 Februrij. Herstelling van de school voor ronggeng s
te Cheribon.

Zijne excellentie de Maarschalk en Gouverneur Generaal, in
aanmerking nemende de nuttigheid, welke er gelegen is om
het volk van Cheribon tot hare oude gewoontens en vermaken
terug te brengen en daardoor terug te trekken van ’tgeven
van gehoor aan onrustige geesten en ’tland te eerder in
vorige tevredenheid te brengen, heeft besloten den prefect,
van Middelkoop, te qualificeeren om, bij de introductie van de
nieuwe organisatie der Cheribonsche Sulthans-landen, tevens
te herstellen de school van ronkingsmeiden en dezelve te
stellen onder ’t bestuur van de drie Sulthans, welke de te
impendeerende kosten zullen dragen en de voordeelen er van
genieten, zooals zulks van te voren gebruikelijk is geweest;
zorge dragende, dat de voet en inrigtingen beter zijn dan
de vorige.

Zie ook 50 April 1809.

21 Februarij. Voorschriften nopens de oank van leening
te Batavia.

Is goedgevonden:

Ten eersten: den directeur en officianten van de bank van
leening te gelasten bij de kassa van die bank, voortaan en
zedert de bepaling van hunne tractementen, in te nemen en
te verantwoorden het meerdere beloop van het bevorens door
hun genoten los- en beleen-salaris, dan hetgeen maandelijks

 daaruit werd gefourneerd tot een extra-toelage aan diverse

dienstdoende ten bedrage van rds 40;

Ten tweeden: om op het een vijfde gedeelte der aan ge-
melde officianten en bediendens van de bank van leening
toegelegde tractementen voortaan te accordeeren de loopende
agio, zooals die bij deze regeering op de contanten word be-
paald, in zelver voege als dit aan alle ambtenaren thans word
gevalideerd ;
