88         1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

zaam zal zyn gebleeken, dat zy dadelyk in dienst van de
Bataafsche Republiek of der Oost-Indische maatschappy zyn,
en voor dezelven steeds op hoede te weezen om niet door
de Hollanders zelfs, die de party van den gemelden geweezen
stadhouder zyn toegedaan en zich als geallieerdens van den
vyand, de Engelzen, gedragen, overvallen te worden; en met
ernstig bevel tevens om alle schepen, die door dusdanige
Nederlanders gevoerd worden of bezet zyn, aan te merken
en te behandelen als vyandelyke.

15 Mei. Aanstelling van twee administrateurs bij de
suiker-pakhuizen te Batavia.

Tot zo lang de Compagnie al de zuiker van de suikermo
lenaars alhier zal accepteeren, is, uithoofde van de meerdere
werkzaamheden, welke gedurende dien tvd in de gemelde
pakhuisen zullen plaats hebben, goedgevonden en verstaan als
nu twee administrateurs in die pakhuizen aan te stellen en
aan den eersten administrateur toe te leggen het ',, op 48000
pikols suiker en aan den tweeden administrateur voor de overige
te leveren suiker tot 96000 pikols insgelvks het 'f, toe te
leggen: en voorts te bepaalen, dat van al de suiker, die ver-
volgens noch bovendien zal worden geleverd, het voordeel
tusschen beide de administrateurs zal worden verdeeld, gelyk
ook verder in het generaal alle andere voordeelen, doch dat,
zo de leverantie geen 96000 pikols mogt komen te bedragen,
die minderheid zal alleen weezen in prejuditie van den tweeden
administrateur.

16 Mei. Nadere regeling van den rijstverkoop van
Regeringswege.

Ten einde te beter te bereiken het oogmerk, waarmede
de dagelyksche verkoop van ryst ten behoeven van de ge-
meente, zo aan de Utrechtsche poort, als by Jassembrug
geschied, is goedgevonden en verstaan.

Eerstelyk: die verkoop voortaan te laten geschieden op
vertoon en overgave van briefjes, welke tot dat einde dagelyks
