8          1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        590

Wekking der thans door dezelve genoten wordende gagien,
kostgelden, huyshuuren, emolumenten, douceurs en toelagen
tot onderhoud van rypaarden en toebehooren, toe te leggen,
Z0 als by decze geschied, te weeten :

aan den major rd twee honderd vyf en seventig ’s maands

of in ’t jaar...bre A eea ke: Ale rds 3500
aan den kapitein rds een honderd en vyftig
id RT EN 1800

de lieutenants, elk rds negentig, maakt voor 2

Cornets, elk rd zeeventig, maakt voor 6 in ’t jaar 5040
zodat alle deese tractementen in ’t jaar zullen
Ee 1250 Fant reed UA rds 12500
zullende voornoemde officieren de betaling van de voor-
Schreeven, aan hun toegelegde vaste inkomsten genieten eeven-
Peedig met de andere officieren van het Bataviasch guarnisoen.

Om in te gaan met primo deezer lopende maand.

1 Maart. Regeling van het ambtgeld, te betalen door
den Resident van Cheribon.

Uit aanmerking dat de koffy-culture de voornaamste bron
der inkomsten  uitmaakt, is goedgevonden en verstaan het
Ambtgeld, door gedagte resident te furneeren, provisioneel en
ader te bepalen, zo als hetzelve bepaald word by deezen, op
Zveel ryksdaalders, als er jaarlyks picols koffy op Cheribon
Zullen worden ingezameld ; zynde deese schikking aan Com-
Missarissen Generaal toegescheenen de natuurlykste en billykste
le zyn, alzo langs deezen weg altyd eene bekwaame eeven-
Fedigheid tusschen de voordeelen van den resident en de
Semelde belasting plaats hebben zal.

 Als eene merkwaardigheid wordt hier ook. opgenomen, wal
de resolutien van Commissarissen-Generaal onmiddelijk
Op het vorenstaande volgt, te weten :

By deeze gelegenheid heeft de heer Commissaris Generaal,
Van Overstraten, gecommuniceerd, dat zyn hoog Edelheid on-
