1793. W. A. ALTING.            553

niemand beter dan door Weesmeesters zelve, na rato van den
Slaat des boedels en de ampten, door de overledene bekleed,
kan worden gemaakt, is mitsdien goedgevonden en verstaan
dat collegie te qualificeeren om in de voldoening van het
ambtgeld uit de onder hunne administratie komende boedels,
waarby geen aanteekening gevonden word van de inkomsten,
door de bezitters genooten, na beste kennis en weetenschap
te handelen, mitsgaders hen te libereeren van het doen
der bepaalde eed.

14 Junij. Ampliatie van het gearresteerde op 16 Mei
1795 ten aanzien van het regiment Wurtembergers.

De Regering bepaalde alsnu :

1 aan den commandant of chef van de troupen van het
regiment van den hertog van Wurtenberg maandelyks, zo
hier, als elders, waar dezelve geen eigen hospitalen hebben,
te verstrekken, zo voor de zieken, als gezonden, het volle
tractement van gagie, kostgeld en randsoenen, mits hy
verplicht en gehouden zal zyn, alvorens dat bedragen te
ontvangen, te voldoen of te restitueeren, het geen de
impotente of overleedene manschappen in de vorige maand in
’s Comp hospitaalen, zo aan gagie, kestgeld en randsoenen,
item doods-ongelden hebben verleegen en te kwaad gemaakt;

29 den binnen-regenten der hospitaalen te gelasten om met het
eynde van de maand een naam-rol ten soldy-comptoire te
bezorgen van die geen, welke ziek in het hospitaal hebben
geleegen, geteekend door den commandant of chef van het
regiment, om daarop door den hospitaals-boekhouder direct
eene gespecificeerde bereekening en aantooning te maaken,
dat daaruit blyke, wat dezelve geduurende de vorige maand
aan gage, kost- en dood-gelden, mitsgaders emolumenten
hebben verguasteerd; en

5 dat die bereekende Iyst dan weeder ten comptoire van den
heer Directeur Generaal moet worden bezorgd om daaruit de
ordonnantien ten lasten van het voorsz. regiment te formeeren.
