1809. H. W. DAENDELS.             721

19 Mei. Toekenning aan den sjahbandar en licentmeester
te Batavia eener jaarlijksche toelage wegens gemis van
zekere inkomsten ten gevolge der voortdurende stremming
in den handel.

Die toelage zoude geregeld worden zin evenredigheid aan
hetgeen hij op den eed, bij den aanvang zijner bediening aan
den Lande gedaan, zal opgeven aan inkomsten genoten te hebben’.

Voor het jaar 1808 werd de toelage bepaald op 5000
rijksdaalders, papieren geld.

19 Mei. Vergunning voor den eigenaar van de pasar
Lebak-poeloes tweemalen ’s weeks, in plaats van eenmaal,
marktdag te houden.

Zulks geschiedde met afwijking van het bepaalde op 9
Juli 1801.

19 Mei. Vergunning voor het collegie van diakenen te
Batavia viermalen ’sjaars huis-collecte te doen.

Tot dien datum geschiedde zulks slechts tweemalen ’s jaars.

19 Mei. Bepaling, dat de keltinggangers te Batavia
zouden staan ponder de orders en zorge van den
luitenant-kolonel der genie.

Vroeger behoorden zij tot het departement van de equi-
page-werf.

Zij moesten gebruikt worden aan 'gLands werken in het
kampement Weltevreden.

Een mandoer met een tractement van 50 sikadanldenn
’s maands, mits gekozen wordende uit de invaliden en in het
lezen en schrijven genoegzaam ervaren’, mocht over hen

worden aangesteld.
PLAKAAT-BOEK DEEL XV.                                         46
