370           1791. W. A. ALTING.

geschieden met byvoeging der woorden: waarschouwing voor
de tweede maal: dog dit weder buiten effect blyvende, zullen
commissarissen daar van rapport doen aan den heer Gou-
verneur Generaal alhier en op de buyten-comptoiren aan
de geene, die het gezag voerd, om daar op de noodige
ordres te konnen stellen.     ,

Art. 9. Weyders zullen commissarissen omtrend al het
geene, wat zy te betragten hebben en in deeze niet speciaal
is voorgeschreeven, zig moeten reguleeren naar den inhoud
der voorsz. publicatie van den 25en October 1791.

Volgens de resolutin der hooge Regering van 5 Maart
1795 is eerst op den 16ter dier maand een begin gemaakt
met het innen dezer belasting.

5 November. Bepaling op zes jaren van den tijd,
gedurende welke Gompagnie's dienaren voor hunne
administratin verantwoordelijk bleven.

Deze bepaling, genomen naar aanleiding van de missive van
Heeren Meesters van 11 December 1790, S 276, had ten doel
voor te komen de verliezen, welke de Compagnie tot nu toe
heeft moeten ondergaan, wanneer zoodanige dienaren eerst
na verloop van drie jaren aan eenig verzuim schuldig
bevonden worden’.

Alle administrateurs en die geene, welke verpligt zyn
cautie te stellen’, moesten nieuwe borgtogten voor den
tijd van zes jaren stellen.

Zie ook oane 1762. - Deze bepaling is gewijzigd bij

12 Augustus

Staatsblad 1829, n 86.

5 November. Bepaling, dat zonder consent geene parti-
culiere goederen, vwelke in Gompagnie's omslag gebruikt
werden, gelost mogten worden.

Heeren XVIIee2 hadden bij missive van 11 December 1790
hieromtrent voorgeschreven :
