488                   1833. H. BROUWER.

 Febraarij. Verbod tegen het duelleren.

De poenaliteit was: deportatie van valle honorable qualiteyten,
bedieningen ende tractement, sonder daer toe teenigen tyde
wederom geadmitteert te mogen werden, ende dat geen quali-
teyt ofte bedieninge hebbende als ondienstig ende niet waerdig
de wapenen te hanteren, van de militie verjaecht

Alwie niet bij tijds aan psyne hooger officieren" kennis gaf
van een voorgenomen, hem bekend duel werd gestraft vals
oorsaeke van al suleke onhevlen, soo uyt het voorsz. duel
soude mogen gecauseert werden

In dit stuk komt voor de uitdrukking: voor couljon (lafaard) ge-
vacht te syn.’

26 Februarij. Verbod tegen het aan boord varen zonder
licentie van schepen, welke nog niet op de reede van
Batavia ten anker waren gekomen, vdoor onse gecom-
vmitteerde behoorlyek besocht’ en aldaar minder dan drie
etmalen hadden vertoefd.

Zoowel burgers, als Comp. dienaren hadden de gewoonte
aankomende vaartuigen, zelfs tot in Straat Sunda, te gemoet
te varen en aan te klampen, sonder dat sy aen de voorsz.
jachten ofte schepen vets besonders te doen ofte te verrichten
hebben.

De achterdochtige Regering vermoedde, dat hieronder mors-
handel schuilde, vermoedelijk dikwerf te regt, waarom
zij zulks verbood op straffe van:

a. voor burgers en ingezetenen vdeser stede: eene boete
van 100 reaten van achten en arbitraire correctie;

b. voor suppoosten ende Comp. dienaeren’’: degradatie van
alle honorable bedieninge ende qualiteyten.

zo Maart. Regeling van de contributie aan de schutterij-kas.

De contributie werd seer traech ende beswaerlyek’’ geind
