946        1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.

beraamen, als de omstandigheden zullen vorderen, mits dan
ook daarna behoorlyk kennisse werd gegeeven aan den eersten
commissaris of die deszelfs plaats zal komen te bekleeden.

Art. 4. Hy zal geene der officirende in de onderscheidene
departementen, nog de mindere bediendens, even zo min de
impotenten, onbescheiden mogen bejegenen, veel minder hun
door scheldwoorden ofte op eenige andere wanvoegelyke wyze
mishandelen; evenwel zal hy alle de zulke, die zich in het
een ofte andere te buiten gaan of misgrepen hebben, daar
over op eene bescheidene wyze onderhouden en tot bunne
verpligtingen opwekken; dan, by aldien dit van geen effect
mogt zyn, zal hy daar over zyn beklag doen by den meermelden
commissaris om deswegens deszelfs bevel af te wagten.

Art. 5. Indien nogthans de voornoemde officirende min-
dere bediendens of de impotenten zich in het een of ander
mogten misgrypen, waar van de gevolgen nadelig zouden kunnen
zyn, of zich volstrekt disobedient omtrent hem mogten ge-
dragen, zal hy de magt hebben de eersten in kamer-arrest
te stellen en de anderen in het gewoon arrest te doen plaatzen,
mits dan ook daar van ten eersten kennis geevende aan den
heer commissaris om verder daarin te voorzien.

Art. 6. Hy zal de zieken, die aan interne ziektens labo-
reeren, zo meede de zulke, die aan accidenten van eenige
aangeleegendheid krank leggen, dagelyks moeten inspecteeren,
des morgens de klokke ses en des middags de klokke 4 uuren
of zo veel vroeger na rato de omslag zulks zal koomen te
vereischen; voorts zo dikmaals, als hy dit verder nodig zal
oordeelen, en aan dezelve voorschryven de vereischt wordende
medicynen, kost, drank en andere behoeftens, die hy na den
aart hunner ziektens, enz. dienstig en nuttig zal oordeelen.

Art. 7. Niet dan in gevallen, die eene onmiddelyke voor-
ziening vorderen, zal hy tot de amputatie aan eenige lyders
mogen overgaan zonder daarvan kennis te hebben gegeeven
aan den heer Gouverneur Generaal en den heer commissaris
over de hospitaalen en daartoe alvorens verlof verkregen
te. hebben,
