1788. W. A. ALTING.               81

De stelling’ in Indi moest plaats hebben vr 10 November
1788; de assignatin zouden afgegeven worden met October
1789; en de uitbetaling in Nederland zoude plaats hebben
na de najaars-verkooping in 1790, geld om geld.

4 November. Voorschrift nopens Spaansche schepen.

Conform den inhoud hunner Hoog Mogende resolutie van den
6 Maart 1787, by brief van de hoog Edele Heeren 17r van
den 18 Juny 1787 dit heen gezonden en deze regeering ter
observantie aanbevolen, is verstaan den gouverneur en hoofden
op de respective buiten-comptoiren circulair te gelasten om
geene Spaansche schepen op eenige plaatzen onder Compagnies
ressort toe te laten, veel min aan dezelve eenige gerieflyk-
heden te vergunnen, maar dezelve af te wyzen en te doen
vertrekken, ten waare zodanig schip of schepen ofte derzelver
equipagien door nood, absolut gebrek aan onontbeerlyke zaken
ofte andere zee-rampen genoodzaakt waren geweest om, tot
verkryging van het een of ander, ’s Compagnies plaatzen aan
te doen, wyl buiten zodanig geval den Spanjaarden ongeoor-
looft is eenige zodanige plaatzen te bezoeken.

7 November. Kennisgave, dat de Regering voornemens
was assignatin op Nederland af te geven.

Het bedrag beliep ditmaal 50,000 rijksdaalders.

Overigens waren de voorwaarden dezelfde als die op 4
November 1788, met uitzondering van de vtelling’, welke
vr 15 November 1788 moest plaats hebben.

21 November. Voorschriften nopens het forum, enz.
Van notarissen en hunne klerken.

Het collegie van Scheepenen dezer stad verzogt hebbende
interpretatie van het besluit dezer regeering van den 20e
October 1747 en dat deze regeering zoude gelieven te
bepaalen, of de Raad van justitie dezes kasteels, dan wel de

PLAKAAT-BOEK DEEL Xi.                                        6
