158        1806. P.G. VAN OVERSTRATEN.

in mora zoude zvn, - zo is goedgevonden en verstaan, tot
wegneeming van dien, by deezen ten overvloede nader te
verklaaren, dat daar onder niet zyn begreepen de procedures,
die uithoofde van pretensien tegens suikermoolenaars of der-
zelver borgen alhier zyn of noch staan gentameerd te worden
en de daar uit bereeds voortgevloeide executin, als welke
alle by provisie en tot nader order dezer regeering moeten
blyven in dien staat, als by besluit van den 19" Augustus
jongstleeden en de daaromtrend gemaakte alteratie by besluit
van den 22e" van dezelvde maand is vastgesteld; en hiervan
den hoogen Raad van justitie van Nederlands India en het
collegie van Scheepen deezer stad kennis te geeven.

2 September. Nadere regeling van den rijstverkoop van
Regeringswege.

Is goedgevonden en verstaan, met alteratie in zo verre
van het op den 16" Mey jongstleeden genomen besluit, de
dagelyksche verkoop van ryst, die ten behoeven van de ge-
meente, zo aan de Utrechtse poort, als by de Jassembrug
geschied, tot nadere ordere te laten doen by quart in steede
van by halve gantings; en hier van de gemeente te infor-
meeren.

 September. Aanmaning tol zuinigheid mel rijst en
padi.

Dewyl de rheede dezer hoofdplaats als noch door onze
vyanden geblokkeerd gehouden word, zonder dat het noch
te voorzien is, wanneer zulks een einde neemen zal of welke
verderfelyke oogmerken de Engelzen verders tegens ons zullen
trachten in het werk te stellen, en ons intusschen alle toe-
voer. van ryst is afgesneeden en wel in een tyd, waar in
anders deze hoofdplaats het meest met dat graan word voor-
zien om geduurende de West-mousson, wanneer de vaart
van Java herwaarts gesloten is, daar van eene genoegzaame
voorraad aan handen te hebben, en men dierhalven niet
