496                          1802. J. SIBERG.

retourneeren, te ligten en aan de wal terug te brengen, ter
dispositie van de hooge regeering.

Art. 35. Weyders zal de capitain der Chineesche natie van
de hoofden of anachodas der hier aankomende jonken moeten
requireeren, niet alleen een lyst van de zeevarenden of van
degeenen, die tot de manoeuvres derzelver gehooren, maar
ook een aparte notitie van het getal en de naamen der pas-
sagiers of zogenaamde Chineesche nieuwelingen, die daarmeede
overgekomen zyn met intentie om zich alhier te stabileeren,
waarby speciaal bekend zal moeten staan, met welk ambacht,
neering en hanteering dezelve zich in deeze colonie zullen
erneeren.

Art. 56. Deeze distincte lyst of rolle van gemelde nieuwe-
lingen, die geoordeelt worden voor de colonie nuttig en dienstig
te zyn, zal gemelde capitain in de eerste plaats aan den heer
Gouverneur Generaal moeten praesenteeren en qualificatie
verzoeken om dezelve ter inwooning en verblyf alhier in de
colonie te mogen admitteeren.

Art. 57. De capitain van de Chineesche natie zal verplicht
zvn, by aankomst der jonken uit het ryk van China, van het
getal der zeevarenden, passagiers en nieuwelingen, die zich
op dezelve bevinden, direct by aankomst van ieder jonk, by
een schriftelyke lyst opgave aan den heer Gouverneur Generaal
te doen om, op order van zyn Edelheid, ter secretary deezer
regeering voor ieder der matroosen, die zich daarop bevinden,
gelyk meede voor zodanige passagiers en nieuwelingen, als
gepermitteerd zullen worden alhier te verblyven of wel tot
het vertrek der jonken alhier aan de wal te koomen, door
den eersten gezwooren klerk een permissiebriefje te worden
vervaardigd, teegens betaaling van rds 1:6 in het geheel, als:

voor de secretarissen deezer regeering... rd: 0: 189,

voor den eersten gezwooren klerk en desselvs
RR Ad reso erder dk Meede arne ne   0:18,
voor een boode der Chineesche natie...   0:161,,
of te zaamen...... pd 1:6.

Wordende gemelde capitain en verdere officieren gelast ten
