1811. J.W. JANSSENS.             667

besluiten, enz. weder ten spoedigsten in werking te kunnen
doen brengen.

9 Junij. Regeling der titels en uniformen van eenige
officieren.

De Gouverneur Generaal, in overweging nemende, dat de

organisatie der arme in Indi, zoo na mogelijk, aan die van

he

1e

4

t Rijk gelijk moet wezen;
heeft besloten :
te supprimeeren, gelijk gesupprimeerd wordt bij dezen, den
titel en qualiteit van adjudant-generaal, zullende de officieren,
deze qualiteit gehad hebbende, in het vervolg genieten
het tractement, aan derzelver rangen in het wapen, waarbij
zij dienen, geaccrocheerd ;
te bepalen, dat de subalterne oflicieren, instede van eerste
luitenants en luitenants, den titel van luitenants en sous-
luitenants zullen dragen;
dat de decoratin der officieren mede gelijk zullen zijn
aan die, welke bij de arme in het rijk worden gedragen,
te weten:
een kapitein draagt een epaulet op den linker- en een
contra-epaulet op den rechter schouder;
een luitenant draagt dezelfde decoratin als de kapitein,
doeh heeft een zijden streepje in de epaulet en contra-
epaulet;
een sous-luitenant draagt dezelfde decoratin als een
luitenant, doch heeft twee zijden streepjes in de epaulet
en contra-epaulet ;
het zal nochtans alle de officieren geoorloofd wezen
om de epauletten, zooals zij die thans dragen, te behouden,
totdat zij andere zullen moeten aanschaffen, hetgeen uit-
hoofde der enorme duurte niet wordt bepaald;
dat de commissaris-ordonnateur, commissarissen van oorlog
en commissarissen-adjoints voortaan mede de uniformen
zullen dragen, zoo als die voor derzelver charges in het
