B

RO EETL ADI  Aj     en
C1808 H. W. DAENDELS.

                              j    k     ORN    Wert
iegelijk bij dezen geadverteerd, dat op Woensdag den 28er 4
dezer loppand maand December ten gouvernements huize
Weltevreden, ’s morgens ten agt uren, publiek geveild en aan ad
den eerst mijnende voor den tijd van een jaar, ingaande met 4
primo Januarij 1809 en eindigende met ultimo December 5
deszelven jaars, zullen worden verpacht de gemeene middelen
van het Koningrijk Jaccatra en die van Bantam, namentlijk:

van het Koningrijk Jaccatra:

de inkomende en uitgaande rechten of de boom,

 ingevoerd wordende Westersche lijnwaden,

 groentekramen en winkels,

het hoofdgeld der Chinezen,

 slagten van vee,

 varkens, geschoren bokken en schapen,

 kerven van de Chinasche tabak,

de waskaarsen,        is                dnek    fend

 rijst-markt en daaronder de over zee uitgevoerd wor-
dende rijst,                                            en

de herbergen binnen en buiten de stad,
 hanevechterijen,

 Chineesche toptafels en de pho en topho,

 visch-markt,                                  B
 waag,                                               k
 wajangs en                             Ar

 handel aan de schepen en vaartuigen.

Op zoodanige voorwaarden, als vermeld staan bij de pacht- 8
conditien, in den jare 1797 gemaneerd, en de daarin voor
de verpachting van den jare 1800 en zedert gemaakte alteratien
en ampliatien, zooals dezelve gedrukt te lezen zijn in het 8
stads heeren logement, bij den ontvanger generaal, den sa-
bandhaar en licentmeester, den kapitein der Chineesche matie,
den majoor der Mooren en den kommandant der Balijers, met
intrekking nogtharis van de bij publicatie van den 11 De 5
cember 1807 gemaakte bepaling op den invoer en handel d ar 5
lijnwaden, dewelke alsnu zonder eenige uitzondering gelijk KE

bevorens zullen mogen worden aangebragt en verhandeld.   ee

rk TEE
