554        1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.

Art. 5. Zo egter hunne vermaningen onverhoopt geen in-
gang mogten vinden, zullen zy verplicht en gehouden weezen
den schout deezer stad dan wel, by absentie van denzelven,
den naast by der hand zynden officier van justitie zulks ter
kennis te brengen, ten einde door den voornoemden schout
of officier der justitie daar in zodanig te worden voorzien,
als zy in goede justitie zullen vermeenen te behooren.

Art. 4. Veel min zal eenige logement-houder tot diergelyke
gesprekken zelfs aanleiding mogen geeven, sub poene van, bv
ontdekking, de facto van het aan hem verleend privilegie ver-
stoken te zullen zyn eu bovendien gecorrigeert te zullen worden
naar bevinding van zaaken.

Art. 5. Ingeval van twisten, vegten, schelden, enz.
zullen de logement-houders de twistende parthyen op eene
vriendelyke wyze moeten tragten ter neder te zetten en te
bevreedigen: dog, zo zy daar in niet mogten kunnen reus-
seeren en er een dadelyke voorziening vereischt word, gehouden
zyn aan de naast by geleegen wagt assistentie te verzoeken,
die hun ook immediaat zal moeten worden verleend, ten
waare de hulp der wykmeesters of buuren toereikend mogte
zyn.

Art. 6. In zaaken, daar de justitie meede gemelleert of
E'interesseerd is, zullen de logement-houders verplicht zyn
daar van dadelyk en zonder eenig verzuim kennis te geeven
aan den schout van de stad dan wel, by deszelvs absentie, aan
een der officieren van justitie, wiens woonhuis het digst by
geleegen is, om dienaangaande zvn ambt en plicht te betragten.

Art. 7. Den logement-houders word ook ten ernstigsten
S'interdiceert eenige dobbel- of hazard-spellen en generaalyk
eenige spellen, die om grof of hoog geld gespeeld worden,
van wat natuur die ook zouden mogen weezen, te proponeeren,
admitteeren, toe te laaten of te gedogen: ook niet, dat op de-
zelve gewed worde of, onder wat benaaming ook, daar in
deel genomen word, sub poene van voor de eerste reis le
zullen verbeuren een boete van een duizend ryksdaalders en
voor de tweede maal van twee duizend ryksdaalders en dat
