180

15p

14

16

17

18

19
200

21e
220

P     hen ade Ar TN ot Mier 1 er
            Ps   Pei MA    s

           Able   g     if     ME
bd     4          :      '             4

1e08.  H. W. DAENDELS.     539

de in- en Nen wordende rijst te Paccalongang,
Batang, Bermie en Calie Bebal;

de negorij Oeloedjamie met de verdere, in dat district
gelegen dorpen en gehugten, item bazaars, sabandharijen,
in- en uitgevoerd wordende rijst en wat dies meer is,
op dienzelfden voet, zooals het daarmede tegenswoordig
is gelegen, uitgezonderd alleen de districten van Seragie
en Kalang, welke aan de regentschappen van Wieradessa
en Paccalongang gehooren en niet mede daaronder zullen
begrepen wezen, doch zonder eenige leverantie van pro-
ducten of anderzints, hoegenaamd, hetzij voor niet of
tegen betaling;

de sabandharijen te Pamalang en Soember met zestig
tjatjas en zeventien djongs rijstvelden, item vier prauw
majangs, nevens de bazaars te Pamalang, Bakoelang en
Palawang en het hoofdgeld der Chineezen, etc;       d
de sabandharijen te Tagal met de bazaars aldaar en de
zes dorpen Sercangang, Kartang, Semoet Pangang, Ban-
dongan, Bonkong en Rantacakalimatie, nevens een hondert
vier en veertig tjatjas en dertig djongs rijstvelden, en
voorts als boven het hoofdgeld der Chineesen, etc. ;

de in- en uitgevoerd wordende rijst te Pamalang, Tagal
en Brebes;

de sabandharijen te Brebes, Carang Assam, Kanakan en
Loessarie met Soerie Jodjeth, doch zonder tjatjas of
rijstvelden, maar wel met het hoofdgeld der Chineezen, ete.
de sabandharijen te Damak zonder somas, tjatjas of
rijstvelden, maar met het bazaartje voor de negorij
Gabang en voorts het hoofdgeld der Chineezen, etc;
de in- en uitgevoerd wordende rijst aldaar;

de sabandharijen te Japara, item aan de Tadoenang en
te Taijoe, met vijftig koppen somas en het hoofdgeld
der Chineezen, etc. ;

de in- en uitgevoerd wordende rijst op die plaatsen;
de sabandharijen onder Joana met de dessa Japara en
dies bazaar en voorts het hoofdgeld der Chineezen, etc. ;

