1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.        295

onbezogt liet om zyne grootheid op haaren ondergang te
vestigen.

Men slaa slechts de gedenkschriften der laatste halve eeuw
op, om van geene vroegere te gewaagen, en men zal dezelve
vervuld vinden van geweldenaryen, aan onze vreedelievende
landsgenooten gepleegd, - vervuld van zynen euvelmoed.

Men gaa slechts de voorvallen onzes leeftyds naar; men
beschouwe slechts den teegenswoordigen tyd en men zal
nauwlyks daagen kunnen uitzonderen, die geene blyken draagen
van zynen naa-yver en vervolg-zucht.

Wie onzer kan onkundig zyn van hetgeen ons vaderland
noch jongst heeft ondervonden Wie is er, die geene kennis
draagt van het gebeurde in deeze ver afgeleegen gewesten:
van het bitter lot, dat zyn overmacht en dwingelandy zo
veelen onzer bezittingen, zo veelen onzer landsgenooten,
heerschzuchtig doen gevoelen

Geen wonder dus, dat wy den 25 Augustus des verleeden
jaars vier zyner oorlogscheepen deeze rheede zagen overvallen,
die, zonder zelvs de reedenen hunner komst te melden, zich
meester maakten van. haare weerlooze eilanden, waar zy
vervolgens, tot hunne eeuwige schande, gedenkzuilen van
hunnen woesten aart hebben opgericht met dezelven door
het vuur in puin en asch-hoopen te verkeeren.

Met verguizing van het alom geterbiedigd recht van alle
volkeren zag men hun als toen de kielen hunner vrienden,
die zich hier bevonden, dwingen hunne willekeur te gehoor-
zaamen en derzelver manschappen door hunne overmacht
verplichten zich maanden lang aan gebrek, ja den dood, te
moeten overgeeven; - de Indiaan, schoon van landen, niet
onder ’smaatschappy’s gebied gehoorende, hier ten handel
aangekomen, wierd door hun vvandig aangevallen, van al het
zyne beroovd, mishandeld en tot eeene doodelyke gevangenis
gedoemd.

’s Lands bestuur, van ouds den Brit bekend, had wel bereeds
voor lang beveelen daar gesteld, dat, wen hy zich alhier
vertoonen mogt, de handelaar zyn kiel op strand en dus in
