52             1776. J. VAN RIEMSDIJK.              ,

Deese voorgemelde capittels een ieder der Hollanders moet
wel verstaan. Egter dit orders overtreeden werd, al was het
opperhoofd, zoodanig dit ryk verbooden zal werden, dierhalven
de maniere der Japanders wel moet observeeren. (Onder stond):
Japan, ten comptoire Nangazacky, den 8" July 1775.

Het lossen der Hollandse scheepen zal ’s morgens te 6 uuren
beginnen en ’s agtermiddags te vier uuren uitscheyden, moetende
alle bediendens te 5 uuren van Decima gaan en de Hollanders
van te vooren op hunnen plaatsen weesen.

De thans gegeevene, bisondere orders moet het opperhoofd
wel verstaan en niet overtreeden, als ook over de ondoendelyk-
heyt niet klaagen, als mogende geen opper- of onder tolk
zulks aanneemen.

Wanneer de Hollanders aan boord het een leerling om zulks
te verneemen, dat voorts niet mag geschieden, maar de Hollanders
moet de wagtbarck roepen en daar hun begeerte schriftelyk
geeven.

Alle de goederen voor de opperbanjoois moeten daar by so
veele Hollanders ende swarte jongens niet staan, maar een
weynig persoonen moeten daar by blyven oppassen. (Onder
stond): Nagazacky, den 15 July 1775.

12 April. Voorschrift nopens volmagtschappen’’.

Is goedgevonden en verstaan den heer directeur en commis-
sarissen van de bank courant en bank van leening by deezen
te qualificeeren om van het collegie van Weesmeesteren in
het vervolg te accepteeren alle volmagtschappen, die door
Weesmeesteren aan dezelven worden overgegeven, ten einde
met de constituanten over de zaaken, ter uitvoeringe gedeman-
deerd, te correspondeeren tot advertentie en ook ter verkryginge
van de noodige instructie, dog intusschen niets anders in
zoodanige zaaken te verrigten, dan het gene, zonder prejudicie
van de absente constituanten, geen uitstel kan lyden, ingevolge
van de resolutie deezer regeeringe van den 18" Augustus
1747.
