420            1810. H. W. DAENDELS.

mede ook aan twee honderd koppen, welke in de andere
regentschappen van dat landdrostambt mede aan de wegen
arbeiden, te doen verstrekken veertig ponden rijst ’s maands,
per kop, zoolang de voorschreven werkzaamheden nog zullen
aanhouden.

28 Herfstmaand. Wijziging der administratie van de
krijgs-kas.

Zijne excellentie de Maarschalk en Gouverneur Generaal,
geconsidereerd hebbende, dat de administratie der militaire
krijgskas niet behoort tot het departement van den commis-
saris van oorlog, heeft besloten denzelven voortaan en wel
met het uiteinde dezer maand daarvan te dechargeeren en
zulks voor den vervolge op te dragen aan het opperhoofd
over het generale tractements-kantoor, aan wien dientenge-
volge met het uiteinde dezer maand behoorlijk transport
dier administratie zal moeten worden gedaan, en te bepalen,
dat door denzelven maandelijks aan den chef van den generalen
staf zal worden ingediend eene lijst der weduwen, welke
uit het fonds der krijgskas onderhouden worden.

350 Herfstmaand. Reorganisatie der ordonnansen van
den Gouverneur Generaal.

Zijne excellentie de Maarschalk en Gouverneur Generaal,
gezien hebbende het ontoereikende van het aantal ordonnancen,
welke bij hoogstdenzelve dienst doen, tot veragtering van
den publieken dienst en van den luister van hoogst deszelfs
karakter, heeft besloten :

1 dat het getal ordonnanecen, aan hoogstdeszelfs persoon
verknogt, zal hebben den naam van guides en bestaan uit:
een oflleier met rang en tractement van eersten luitenant,
twee wachtmeesters met een tractement van twaalf
rijksdaalders zilver, per maand,
twee brigadiers met een tractement van negen rijks-
daalders zilver, per maand,
