1802, J. SIBERG.                    549

7 December. Bepaling, dat gerepatrieerde Compagnie's
dienaren zich niet meer behoefden te verbinden tot de
betaling van zekere belastingen.

Door den heer directeur generaal overgelegd zynde een lyst
van de in de groote geldkamer gedeponeerde actens van ver-
bintenis, verleend door de van hier gerepatrieerde Compag-
nies dienaaren, waarby zy zich hebben verbonden om voor
den tyd, dat zy hun verblyf alhier in Indin gehouden hebben,
hun aandeel te zullen dragen in zodanige belastingen, als uit-
hoofde van den jongsten oorlog alhier geheeven zouden
mogen worden tot een jaar na het sluiten van den vreede,
en door zyn Edele geproponeerd zynde om, mits de expiratie
van dat termyn na den vreede, alsnu het aangaan van zo-
danige verbintenissen te laten cesseeren, zo is goedgevonden
en verstaan dit voorstel te amplecteeren; en zullen mitsdien
gelyke verbintenissen voortaan niet meer behoeven te worden
aangegaan.

7 December. Rang-regeling van kapiteins ter zee en
van den opper-eqwipage-meesler.

Door den commandeur en opper-equipagemeester te kennen
gegeeven zynde, dat by het reglement van 18 February 1802,
door de heeren Meesters gearresteerd omtrend de uniform
der zee-officieren in ’s Compagnie’s dienst, wel de distinctie,
rang en epaulettes voor de capitains ter zee, welke een,
twee en drie reizen hebben gedaan, is bepaald, dog dat daarby
geen melding word gemaakt van den rang van een comman-
deur en opper-equipagemeester, gelyk mede niet van zodanige
capitains, welkers aanstelling alhier in Indi is geschied en
die bereeds eenige jaaren in den dienst zyn geweest en door
den oorlog zyn verstoken gebleeven van het doen van reizen,
met verzoek, dat hieromtrend door deze regeering eene he-
paling zoude mogen worden gemaakt; zo is ter wegneeming
der bygebragte zwarigheeden omtrend den rang der capitains
ter zee, welke alhier te lande tot die qualiteit zyn bevorderd
