840             1809. H. W. DAENDELS,

zonder gunst, vreze, simulatie of dissimulatie, regt en justitie
doen, vervolgens hare gewijsdens, zoo sententien, decreten,
ordonnantien als appoinctementen, doen executeren en ten
effecte brengen.

Art. 14. Tot welken einde dan ook alle de respective
officieren in Hollandsch-Indin, niemand uitgezonderd, worden
gelast en geordonneerd, gelijk zij uit krachte dezer gelast
en geordonneerd worden, dat zij, op vermaning en autorisatie
van voorschreven president en raden, haarlieder fiscaal,
ministers, deurwaarders en substituten tot het executeren
van de gewezene sententien, decreten, ordonnantien en ap-
poinctementen behoorlijke assistentie zullen doen, op ver-
beurte van hunlieder ambten en gevenredigde correctie,
naar exigentie van zaken.

Art. 15. De ordinaire vergaderingen, regtdagen en rolle van
voorschreven Raad zullen op Woensdag, des morgens ten
half acht uren, gehouden en verders aldaar, na het afloopen
van de rolle, gedepecheerd worden de gepresenteerde re-
questen, dewelke aan den president zullen worden overgegeven
ten fine daarop door den griffier of secretaris te doen appoin-
teren, zoo en in diervoegen, als bij den Raad zal wezen ge-
concludeerd, waarna dezelve ten spoedigsten door den griffier
of secretaris getekend en aan de supplianten uitgegeven zullen
worden.

Art. 16. En zullen de ordinaris vacantien voor gemelden
Rade wezen van den eersten Woensdag in October tot den
eersten Woensdag in November en van den tweeden Woensdag
in Maart tot den eersten Woensdag in April.

Art. 17. Bij het examineren, visiteren en afdoen van pro-
cessen zullen omtrent het criminele geen minder als zeven
en aangaande het civile niet minder als vijf raden moeten
present zijn, van het begin tot het einde toe.

Art. 18. Item zullen de voorschreven president en raden
in de raadkamer, zoo op ordinaire, als extra ordinaire ver-
gaderingen, verschijnen en van ’s morgens ten half acht tot
elf uren aldaar moeten blijven of wel zooveel langer, als de
