294            1781. W. A. ALTING.

in handen van den eerstgenoemden af te leggen den eed, bier
na volgende.

Dat zweer ik, te-weezen commissaris generaal over. alle de
tablissementen van de Nederlandsche Oost-Indische Compagnie
in Indi en-aan Cabo de Goede Hoop, dat ik in de uitoeffening
van voorsz. qualiteit zonder aanzien van persoonen het
welzyn van gezegde Compagnie op alle plaatzen en tyden zal
behartigen; dat ik geene giften, gaaven, geschenken, hoe ook
genaamd en welke die ook mogten weezen, voor my of de
myne, directelyk’ of indirectelyk zal aanneemen; dat ik aan
geene beloften of toezeggingen, zo min als aan eenige bedrei-
gingen, van wie die ook zouden moogen gedaan worden, gehoor
zal geeven; dat ik my in allen deele na den inhoud van myne
instructie zal gedraagen en voorts alles doen, dat een goed
en getrouw ae tvepienen schuldig isen behoort te
doen.

De Gouverneur-Generaal, tevens Commissaris-Generaal, van
Overstraten, heeft den 14den December 1796 de instructie
slechts beedigd, svoor zo verre die als nog kan geoordeeld
worden van applicatie te zyn’.

Zie ook 19 November 1795.

26 Augustus. Last op de buiten-kantoren pzig tot
pnarigt en observantie te laten strekken’’ een rapporl
van den Visitateur-generaal over de wijze, waarop.
de last- en staat-rekeningen behoorden pgeformeert’’

te, worden.

Het bewuste rapport luidt, als volgt: sdaar: de ernstige
pogingen. uwer hoog Edelheedens en de zugt voor ’s Comp
importante, belangen geduurig werkzaam zyn, was het mogelyk,
na zo veele op een gevolgde desastres en teegenspoeden, haaren
voorigen luister te herstellen en door noodzakelyke eu wyze
