92               1789. W. A. ALTING.

op die kleine postjes, wier post-houders door ziektens of
sterfgevallen continueel verwisselden;

dat de veldschans Tanjong-Poura, Tangerang en Meester
Cornelis eenige wapenen in reserve dienden te hebben, en
principaal de laatste om de baarsche militairen, die aldaar
gelegd wierden, aan te leeren ;

dat Buitenzorg om reden van dies verheid ook met eenige
geweeren boven het bepaalde getal moest worden voorzien, welke
als dan op den bepaalden tyd weder verruild zouden kunnen
worden.

16 Januarij. Afschaffing van straat-lantaarns te Batavia.

De Regering magtigde het Collegie van Schepenen om de
zeventig stuks landthaarns, die in de stad en zuider voorstad van
wegens hetzelve des avonds worden opgestoken, weg te doen
en ten faveure van de stads kas te verkoopen, vermits de
ondervinding heeft doen zien, dat het daarmede bedoeld, goed
oogmerk om, zowel den inwoonder een zeeker gerief en
agrement toe te brengen, als daar door de roveryen, die in en
omtrent de stad op de afgelegenste plaatzen gepleegd worden,
voor te komen niet bereikt word, maar men in tegendeel, door
dien de weegen, zo in, als omtrent de stad, steeds onveiliger
worden, moet supponeeren, dat deze verlichting den booswichten
in hunne roveryen faciliteert, en daartoe jaarlyks een aanzienlyk
montant van 1800 rds benodigd is, die met meer nut tot het
onderhouden van verscheidene stadsgebouwen, bruggen enz,
waarmede de Compagnie thans belast is, gemploieerd zullen
kunnen worden, behalven dat de gemelde landthaarns door het
steelen van de glaazen uit dezelve en het verrotten der paalen
binnen kort eene capitaale reparatie benodigd zullen hebben.

20 Januarij. Last op scheeps-overheden pby ontvangst
pvan lywaten, die tussehen scheepsboord en de wal nat
pof vochtig geworden zyn, dezelve niet te ontvangen,
maar direct weder na de wal af te schepen’.
