1785. W. A. ALTING.           111

der eerstgemelde en wyders de vryheid hebben om jaarlyks
met ’sCompagnies schip of schepen vragt-vry, dog ter zyner
pericule en risico, naar herwaards te laaten overkomen alle
zodanige instrumenten, zoorten van papier, fyne verwen, pen-
ceelen, potlooden, gedrukte of geteekende plans, kaarten, boeken,
en brochures in diverse taalen en wat diergelyke meer is,
als hy- boven dien zal oordeelen tot zyne ambtsverrigtingen
nodig te hebben, met volkomen vryheid om dezelve te mogen
inkopen en ontbieden van zodanige persoonen, als hy daar toe
de beste en geschiktste zal vermeenen te zyn, zonder dat hy
in die keuse in het minste zal zyn of kunnen worden bepaald;
dog zal hy gehouden zyn telken jaare aan de hooge Regeering
te praesenteeren eene specifieke Iyst ofte notitie van alles,
wat hy invoegen voorschreeven particulier zal willen eisschen,
ten einde dezelve Iyst ofte notitie door welgemelde regeering
by eerste gelegenheid aan de heeren meesters te kunnen werden
overgezonden, met verzoek, dat die goederen, door zyne daar
loe gemagtigdens ingekogt en aan hoord van ’sCompagnies
schip of schepen getransporteerd zynde om naar Batavia te
Worden overgevoerd, het inkoops-bedragen daar van uit ’sCom-
Pagnies kassa in Nederland aan dezelve zyne gemagtigdens
Moge worden uitbetaald, omme op de eerste ontfangen tyding
Van de dadelyke afzending van zodanige goederen door hem
Alhier in kas te werden gerestitueerd in Nederlandsch geld of
de ducaton tot 66 zwaare stuivers, wel verstaande, dat de
Voorschreeven betaling en liquidatie in dier voegen door hem,
directeur, word verlangd, het welk hy gehouden zal zyn
telkens by de overgifte der voormelde lysten of notitien teevens
le kennen te geeven en daar toe verzoek te doen.

Art. 27, Wanneer op de onderhoorige comptoiren eenige
Mportante reparatien, vernieuwingen en diergelyke aan vesling-
Werken, gebouwen, enz. moeten geschieden ofte reeds aan-
Vankelyk onderhanden genomen zyn en hy, directeur, mogt
Vermeeren, dat zyne tegenwoordigheid aldaar van byzonder
MUL zoude kunnen wesen, zo zal hy gehouden zyn zyne ge-
Agten dienaangaande, behoorlyk gemotiveerd, met voorkennisse
