1642. A. VAN DIEMEN.           547

veert mach worden, sullen gemelte compagnien altyt haer be-
hoorlyeke officieren hebben, te weten een capiteyn, luytenant,
vendrich, sergeanten, een wachtmeester ende twaelff corporaels,
deweleke, uytgesondert den wachtmeester, alle jaeren nae de
verkiesinge van de Schepenen verandert sullen worden, te we-
ten die van den gerechte, versterekt met den afgaenden capi-
teyn, luytenant ende vendrich, sullen jaerlyex t’hunner eerster
vergaderinge daertoe een dubbelt getal goede persoonen nomi-
neeren, omme daeruyt by den Gouverneur-Generael soodanige
gecosen ende voor ’t aenstaende jaer geauthoriseert. te worden,
als syn Ed. bevinden sal ten dienste deser stede te behooren,
deweleke alsdan de schutteren gehouden sullen syn te obe-
dieeren ende te gehoorsaemen.

Ende sal ieder gehouden wesen aen te nemen soodanigen
ambt, ’t sy van Schepen, weesmeester, commissaris, capitevn,
luytenant ofte vendrich, als hem by den Gouverneur-Generael
opgeleyt sal werden, op pene van twintig reaelen boete ende
binnen den tyt van twee naestvolgende jaeren in genige hono-
rable diensten gebruyekt te worden; doch is expres gesta-
lueert, dat voortaen over de inlandse compagnien geene ofli-
cieren genomineert ofte gestelt sullen mogen werden, als die
maetelyek in de Nederlandse taele ervaeren syn ende deselve
bescheydentlyck verstaen ende spreeeken connen.

Ende sullen tot desen dienst gehouden wesen alle borgeren
ende vrye ingesetenen, die boven de sesthien ende noch geen
sestich jaeren oud syn, nochte eenige wettige ontschuldinge
hebben, als Comp. dienst ende soo voorts, mitsgaders van de
Overheyt niet vry gekent en syn.

Die van den Raede van Justitie ende Gerechte, de respective
Officieren, weesmeesteren, secretarissen met hun clercken,
hotarissen, procureurs, geweldiger, deurwaerder, stadsbode
ende cipier sullen wachtvry wesen, soomede de Chineesen,
Mits betaelende hun maendelyex hoofdgelt.

Ende sullen de compagnien hebben een derde pieckeniers
ende twee derde musquettiers ofte roerdragers.

De schutters sullen gehouden syn yder syn eygen sydge-
