1805. J. SIBERG.                     141

deerd geworden en dit artikel echter voor indroging vatbaar
is, zo is goedgevonden en verstaan voor de dinding by uit-
levering te bepalen een spillage van 5 percento, mitsgaders
hiermede het reglement op de in- en uitlevering te amplieeren
en daarvan circulair kennis te geeven aan de ministers en
bediendens op de respective buiten-comptoiren; mitsgaders
by deze gelegenheid aan den administrateur van het provisie-
magazyn alhier te verbieden om voortaan van de leveranciers
van gedroogde visch aan de Compagnie 5 percent te korten
van het bedragen, waarvoor die visch wordt ingekogt, gelyk
tot nu toe heeft plaats gevonden, en daarentegen aan den
gemelden administrateur te permitteeren voor spillagie op dit
artikel 5 percent by de boeken af te schryven.

5 Maart. Wijziging van de instructie voor de bank van
leening te Batavia.

Is goedgevonden en verstaan met alteratie van het tweede
artikel der door de geweezen hoog Edele heeren Commis-
sarissen Generaal op den 21" Mey 1794 gearresteerde in-
structie voor de bank van leening en ter wegneeming, dat
geene contanten buiten circulatie gehouden werden om tot
het stygen der agio te contribueeren, te bepaalen, dat, zo lang
de agio op de klinkepde muntspecin by verwisseling tegens
papiere geld blyft stand houden, geen contante muntspecin
in de bank van leening ter beleening zullen mogen worden
aangenomen en dat de reeds beleende contanten binnen den
tyd van drie maanden na dato dezes zullen moeten worden
teruggegeven.

8 Maart. Maatregelen ten aanzien van vbovenlandsche
Regenten.

Is goedgevonden en verstaan:

Ten eersten: de respective bovenlandsche regenten voor
eerst te excuseeren van de betaling van intrest op de gelden,
welke op de leverantie van de koffy worden voorgeschoten,
