JANS on Ld   hf  ha  Es KEA   eh   Lap  We, ZjC  le  Nn on PT
:  ,             ee  vin

1807. A. H. WIESE.           461

de amphioen-directie te demandeeren hiervan, zowel als van
de voorafgegaane bepaling onder art. 1, by billetten aan de
gemeente alhier kennisse te geven.

5 Julij. Verplichting voor handelaren tot het indienen
eener opgave van hel provenu hunner te Batavia inge-
voerde en verkochte goederen.

Is goedgevonden en verstaan de handelaars in slaven, zoo
wel vreemdelingen, als ingezetenen dezer hoofdplaatze, gelyk
mede die van de overwal of elders met andere artikelen van
negotie ten handel alhier aankomen, even als de negotianten
in lywaten, onder de verplichting te stellen om vor hun
vertrgk van hier onder solemnelen eede aan deze regeering
eene opgave te doen van het provenu der door hun alhier
ingevoerde en verkochte goederen, gelyk mede van de wyze,
waarop zy hetzelve zullen hebben besteed, en dat van het
gezegde provenu niets buiten voorkennis dezer regeering door
hun zal worden uitgevoerd, alzo men de gemelde handelaaren,
zo wel als die in lywaten negotieeren, meend te moeten
verdenken, dat zy, voor het provenu hunner ladingen alhier
geene retouren vindende, daarvoor op eene clandestine wyze
contanten uitvoeren.                              ES

5 Julij. Bepaling, dat elke veertien dagen eenmaal eene
preekbeurt des morgens in de kerk of kapel te Welte-
vreden zoude worden gehouden.

Op 6 Junij 1809 is deze bepaling ingetrokken.

7 Julij. Bepaling, dat de verzending van alle, op handel
betrekking hebbende orders en voorschriften was opge-
dragen aan de opper-kooplieden van hel kasteel Batavia.

7 Julij. Bepaling, dat het houden der Cheribonsche

negotie-boeken aan den pakhuis-meester aldaar was

opgedragen.

Vroeger deed zulks de Resident.
