me OEE td ALE le NE el Be

NL                  f

1808. H. W. DAENDELS.

Art. 26. Insgelijks zullen alle legaaten, donatien, giften

of anderszints, hoe hetzelve genaamt zou mogen zijn, den

weeskinderen bij iemand besprooken ofte gelegateerd, bij de
erfgenaamen ofte testateurs, indien er eenige zijn, binnen

voorsz. tijd ter weeskamer gebragt werden, meede op voorsz.
poene.

ofte bij het doen van bewijs toegevallen, in ’t openbaar opge-

veild en aan den meestbiedende verkogt worden en dat in

praesentie van de naaste magen, zo er eenige zijn, ten waare

Art. 27. En zullen alle meubilaire goederen, als huisraad,
kleeden, juweelen en zo voorts, de kinderen aanbestorven

de weeskamer, met advies der voorsz. naaste maagen, om 7

reedenen anders goed vond.

Art. 28. Egter zullen de maagen of ook Weesmeesteren
niet vermoogen eenige vaste goederen, renten ofte pagten,
de weeskinderen toekomende, te verkopen, belasten ofte
vervreemden als met voorgaande consent van den geregte,
zijnde de Raad van justitie te Samarang, en zullen die van

den geregte ook daarinne niet consenteeren als om groote

redenen en in alle gevallen zal de verkooping van zoodanige
goederen niet geschieden als opentlijk aan den meestbiedende.
Art. 29. Vader ofte moeder, hunne kinderen zekere somma

van penningen bewijzende, zullen gehouden wezen dezelve

terstond op de weeskamer te brengen omme tot profijt van
dezelve kinderen belegt te worden ofte, indien de ouders de
penningen onder haar begeerden te houden, zullen daarvoor
stellen vaste hypotheecq en twee suflicante borgen, ter discretie
van de weeskamer.

Art. 50. En zoo iemand hem onwillig toonde en in ge-
breke bleef omtrent ’t geene hiervoren van ’tdoen van bewijs
ofte aanbrenginge der goederen, ervenisse ofte legaten, den
kinderen gemaakt, gestatueerd is, zal de zoodanige daarover
gegijzelt en in dier voegen gehouden worden tot ter tijd toe,
dat bewijs, gelijk het behoord, gedaan zal hebben.

Art. 51. En zullen des niettemin Weesmeesteren terstond

na de expiratie van voorsz. zes weken mogen gaan ter
PLAKAAT-BOEK DEEL XV.                                    16
