1808 H. W. DAENDELS.             245

Art. 42. Alle brieven, weeskinderen toebehoorende en in
de weesboeken staande, die van kragt waren, doen dezelve
daar aankwamen, zullen in geenderlei wijze verkeeren, ver-
ouderen ofte vergaan, hoe oud van jaren die ook mogten wezen.

Art. 45. Nopens het onderhoud der kinderen werd gesta-
tueerd, dat vader ofte moeder, in leven blijvende, schuldig zal
wezen hare kinderen te onderhouden van de vrugten van het
bewijs, en zulx de zoons tot haar agthiende en de dogters tot
haar vijftiende jaar toe, hoe sober en klein dezelve vrugten
ook mogten wezen, zonder te genieten eenige inkomsten ofte
profijt van de kinderen, bij eenige dispositie, testamentaire
gifte, donatie ofte eenige andere manieren aangekomen ofte
nog aan te komen van vader- ofte moederszijde ofte iemand
anders, ten ware de making of gifte ten behoeve der kinderen
zulks expres in dier voegen verklaarde ofte bij Weesmeesteren
om redenen anders verstaan mogte worden, waarinne alsdan
tot discretie van Weesmeesteren en bij advies van de naaste
vrienden en voogden gedaan ofte met de ouders geaccordeert
zal worden na behooren.

Art. 44. De voorsz. tijd van onderhoud gexpireerd wezende,
zal nogthans vader ofte moeder, die bewezen zullen hebben,
van dat onderhoud egter niet vrij ofte ontlast zijn, voor en
aleer zij, bij Weesmeesteren komende, ter presentie van de
vrienden, zoo er eenige zijn, verklaarden, dat zij begeeren van
het onderhoud ontslagen te wezen, waarinne alsdan bij Wees-
meesteren gedaan zal worden, zooals haar Eerwaardens in
billijkheid bevinden zullen te behooren.

Art. 45. Indien bevonden wordt, dat de weeskinderen niet
zoodanig onderhouden worden, als geconditioneerd is, of dat
men niet dienstig en nuttig oordeelde dezelve langer te
laten blijven ter plaatse, daar zij besteld of woonachtig zijn,
'tzij bij de ouders, naaste vrienden ofte andere personen, zal
men ten allen tijde bij advies van Weesmeesteren dezelve
van daar mogen nemen en ergens elders besteden, met dezen
verstande nogthans, dat de pupillen onder lieden van denzelfden
godsdienst als hunne ouders ter opvoeding moeten besteld worden,
