1790. W. A. ALTING.                193

Afgave uit de arthillery voor de batteryen op fortificatie-ongelden
af te schryven.

17. Is verstaan de guarnizoens-wapenkamer met en benevens
het geene op de man is, den voorraad der pennisten geweeren,
0 mede die der Oonst- en West-zydsche burgery, mitsgaders
der Papangers en Mooren, exact te laten opneemen en daar
Van, agter hel wapenkamersjournaal, te laten formeeren eene
inventaris, by wyze van een ruitekaart, zonder geld, van ieder
hoofddeel byzonder, waar op vervolgens maandelyks moet wor-
den gedebiteerd of gecrediteerd, het geene de respective corpsen
Afgelangd is, dan wel in ruiling te rug ontfangen hebben.

17',. Het hoofd der militie en verdere, commandeerende
Officieren der pennisten en burger compagnien te recomman-
deeren om alle zes maanden, gereekend onder ul' February
Cn Augustus, aan den heer Directeur generaal te bezorgen, by
het gewoonlyke rapport van den opneem, de zogenaamde ruite-
Aart, die door de schryvers der compagnien worden geformeerd,
Waar op distinct ingeschreeven is al, hel geene in de zes maanden
Ohlfangen, te rug gegeven of abzent geraakt is, mel accurate
Ynwyzing van de daar na aan handen zynde restanten, ten
Sinde daar na aan den boekhouder van de wapenkamer te wor-
den afgegeven ter confrontatie tegen de boeken, om by ontdekking
Van aaumerkings-waardige verschillen berigt te doen, daar het
ehoort; en voorts de confrontisten der Bataviasche administratie-
boeken te gelasten, by onderzoek van de agterstallige boeken
Cr wapenkamer, op dit poinct behoorlyke reflexie te slaan.

34. De ministers en bediendens op de respective buiten-
COmptoiren circulair te gelasten om alle de by hun aan handen
Zynde vaartuigen, wanneer niet in gebruik zyn, zo lange ge-
laxeerd onder de restanten te laaten voortloopen, dog, dezelven
elel in gebruik zynde, als dan het kostende (niet alleen de
blote hol, maar ook de inventaris) op het comptoir generaal
af te schryven om binnen ’s lyns, egter met het waare kostende,
Y het journaal gesteld te worden en dusdanig by de restanten

Ongeschat te blyven voortlopen.

. etc. etc.
PLakAAT-HOEK DEEL XI.                                          13
