852                     1809. H. W. DAENDELS.

zonder tot het accepteren van indigo, catoene garens en
campher verplicht te zijn.

14 Augustus. Ampliatie van de instructie voor de gene-
rale rekenkamer.

Ingevolge de reserve, voorkomende bij het 27 artikel van
de instructie der generale rekenkamer en in ampliatie van
dezelve, is besloten:

1 dat de verantwoording der verschillende administratien,
begrepen onder het voormalige gouvernement van Java’s
Noord-Oostkust, aan de generale rekenkamer van Indin
voortaan op geene andere wijze zal geschieden, als thans
en sedert de oprigting der gedachte kamer gebruikelijk
is geweest; met dien verstande namelijk, dat van drie
maanden tot drie maanden de reekeningen en ordonnantin
van elke administratie, zoowel onder de Samarangsche,
als Sourabaijasche districten begrepen, aan de generale
rekenkamer zullen worden ingezonden; en dat voorts na
het uiteinde van ieder jaar de administratie-boeken zelve
in originali aan dezelve zullen moeten worden overgegeven
en wel uiterlijk voor den 1 Maart van het volgende jaar,
op zoodanige poene voor degeenen, die daarin nalatig
zullen blijven, als bij het 25 art. der instructie van de
meermelde kamer ten aanzien van de dienaren op de
buiten kantoren is bepaald;

2 te bepalen, dat voortaan de administratie-boeken der ver-
schillende weeskamers, zoo te Samarang, als elders op
Java of op de overige etablissementen van den staat in
Indin, mede jaarlijks ter visitatie en examinatie aan de
generale rekenkamer zullen worden ingezonden.

En zal hiervan extract worden afgegeven aan den directeur-
generaal van ’s Konings finantien en domeinen, de generale
rekenkamer, de prefecten op Java en wijders aan alle prefecten,
gezaghebbers en commandanten, wien zulks mag aangaan,
om te strekken tot derzelver informatie en narigt.

Zie ook 19 December 1808, 17 Januarij en 5 Februarij 1809.
