1784, W. A. ALTING.           841

20 December. Verhooging van het tractement van de
Europesche matrozen, op de kruisvaartuigen van den
Water-fiscaal dienst doende.

Op het verzoek van den water-fiscaal om aan de hem
toegevoegde Europesche zeevarende eenige vermeerdering van
gagie en kostgeld toe te leggen, dewyl, hy daarin ook moetende
voorzien en dit gestelt wordende by zyne groote, ordinaire
depences en de kosten tot het onderhouden van corresponden-
tien, dan weynig zal overschieten van de een procento, welke
hy uit den verkoop van de amphioen geniet, is goedgevonden
en verstaan het maandelyksch tractement voor de Europesche
zeevaarende, op de kruisvaartuigen van den water-fiscaal dienst
doende, te verhogen met vyf rd en dus te bepaalen op tien
rds voor ieder ter maand, dog zulks by provisie maar een
jaar te laaten standhouden of twaalf agtereenvolgende maanden
en den water-fiscaal voormelt te recommandeeren om, indien
zyn ambt in dien tusschentyd lucrativer word, deese post dan
zelfs te dragen, met qualificatie egter om ingevalle van het
contrarie, nadat de gemelde tyd verstreken zal zyn, de conti-
nuatie daarvan te mogen besolliciteeren.

De. Verbod voor particulieren tegen het in voorraad

hebben van scheeps-behoeften op het eiland Onrust.

Is goedgevonden en verstaan, vermits door overneem thans
alle bouwstoffen, die op en aan het eiland Onrust leggen, aan
de Compagnie behoren en tot het repareeren van particuliere
scheepen en vaartuigen voortaan geen andere dan Compagnies
materiaalen voor betaaling mogen worden gebruikt, mitsgaders
het dus niet nodig is, dat particulieren aldaar van zulke goe-
deren voorzien zyn, allen en een iegelyk door publicatie en
affixie van biljetten te interdiceeren cenige scheepsbehoeftens
ten gemelde eilande op te slean of aan te houden, sub poene
van confiscatie voor den aanhaler, ten einde daar door een
ieder de weg af te snyden om zig op eene indirecte of on-
geoorloofde wyze van Compagnie's houtwerken en andere
