1804. J. SIBERG.                  101

Bautam en dat de pennisten, aldaar bescheiden, werkelyk ge-
ring bezoldigt zyn, is goedgevonden en verstaan aan dezelve
tot een vast tractement toe te leggen ryksdaalders 20 ’s maands
en daar onder ryksdaalders 4 aan contanten, met instanthouding
van het dezelve toegelegde voordeel uit de peeper-leverancie.

22 December. Generaal pardon voor gedeserteerde Pa-
pangers.

Nadien aan ons is ter kennisse gebragt, dat veele Papangers,
die ingevolge besluit van den 12e" Maart 1795 als soldaten
in ’sCompagnies dienst zyn aangenomen geworden, sedert van
tyd tot tyd zyn gedeserteerd en zich van deze hoofdplaats
hebben verwydert, en wy deze misdaden uit byzondere consi-
deratie wel willen vergeven en kwytschelden, hoe zeer die
ook anders ten ernstigsten behoren te worden gestraft, zo
is het, dat wy by dezen een generaal pardon of kwytscheldinge
van straf beloven aan alle zodanige Papangers, die volgens
voorschreven besluit van den 12 Maart 1795 in ’sCompag-
nies dienst getreden en daar na gedeserteerd zyn, indien
dezelven zich intusschen aan geen andere delicten hehben
schuldig gemaakt en zy binnen den tyd van ses maanden
na dato dezes zich sisteeren en behoorlyk aangeven by den
vapitein der Papangers, waar onder dezelven dan weder zullen
worden genrolleerd, in vertrouwen, dat zy door een in den
aanstaande te houden plichtmatig gedrag zich deze gunst
zullen waardig maken.

En op dat een iegelyk, die zulks aangaat, hier van de
nodige kennisse erlange, zal deze worden gepubliceerd en in
de Nederduitsche, Javaansche en Maleidsche talen worden
geafligeert, ter plaatze gebruikelyk, mitsgaders by bekkenslag
op alle de bazaars in de omme- en- bovenlanden van deze
hoofdplaats worden bekent gemaakt.

27 December. Beds-aflegging door Fransche hulptroepen.

Als eene curiositeit op staatsrechterlijk gebied wordt het
Navolgende opgenomen.
