424             1810. H. W. DAENDELS,

kunnen worden, welke monster-rol door den havenmeester
en monster-commissaris moet zijn opgemaakt en getekend,
desgelijks voor de uitbetaling getekend door den comman-
deerenden officier van het schip en van den onder-equipage-
meester, en waarvan het duplicaat aan den commissaris-generaal
der marine dadelijk moet bezorgt worden; zullende zonder
vertooning van deze monster-rol in een andere haven geen
betaling of verstrekkingen van vivres mogen geschieden.

Art. 10. De commandeerende officieren houden exacte
aanteekeningen van de veranderingen, in hunne rollen plaats
hebbende; en, op een reede van dit eiland met hunne schepen
liggende, geven zij dadelijk van de voorgevallen verandering
kennis aan. den havenmeester, doch op reis voorvallende,
informeren zij den havenmeester daarvan bij hunne terugkomst.

Art. 11. Een vaartuig buiten dienst gesteld wordende,
moet de commandeerende officier hetzelve behoorlijk aan
den havenmeester over geven en zorgen, dat het geene, dat
volgens inventaris over is, exact worde uitgeleverd en het
verbruikte nauwkeurig worde verantwoord.

Art. 12. Aan de commandeerende officieren van een buiten
dienst gesteld wordend vaartuig zal geen afbetaling van te -
goed hebbend tractement of tafelgelden worden gedaan, dan
nadat de verantwoording door den commissaris-generaal van
de marine of door den havenmeester zal zijn geapprobeerd.

Art. 15. Speciaal wordt aan ieder commandeerenden officier
verboden eenige koopmanschappen, hetzij voor zich, hetzij
voor particulieren, anders dan op specialen last in zijn onder-
hebbenden bodem in te laden of te permitteren, dat zulks
door zijne officieren of manschappen gedaan worde.

Art. 14. Zij zullen ook zonder hooge order geen passagiers
mogen embarqueren.

Art. 15. Op vaartuigen, door inlanders gevoerd, de hier-
voren bepaalde wijze van administratie geen plaats kunnende
hebben. zoo worden de havenmeesters gelast bij iedere
gelegenheid zelfs de consumtin na te gaan en te zorgen,
dat op dusdanige bodems alles regulier worde verantwoord ;
