8                1808. H. W. DAENDELS.

Art. 5. De officieren van gezondheid van de eerste classe
der regimenten, corpsen of hospitalen zullen voor het waar-
nemen van den dienst hunner ondergeschikten bijzonder ver-
antwoordelijk zijn.

Art. 4. De noodige medicijnen en andere middelen, alsmede
eenige chirurgicale instrumenten en andere gereedschappen
tot uitoefening van den dienst, ontvangen zij aldaar, waar
geen hospitaal zich in de nabijheid bevind, op behoorlijke
requisitielijsten, aan den chirurgijn of doctor principaal van
het arrondissement ingezonden en door den chirurgijn of
doctor en chef gefiatteerd, uit het magazijn van genees-
middelen.

Zij zullen nogtans gehouden zijn zich op eigene kosten
aan te schaffen de noodige zak-ifstrumenten.

Art. 5.. In de eerste colom van de requisitielijst word
geschreven, hoeveel zedert de laatstvoorgaande requisitie van
zoodanige middelen, die op nieuw gevraagd worden, is over-
gehouden en in de tweede, welke benoodigd worden geoordeeld,
welke benoodigde artikelen duidelijkheidshalve tevens voor
aan met een schrap worden aangehaald; het onder deze
lijsten gestelde declaratoir word door den oflicier van gezond-
heid, die de requisitie doet, onderteekend.

Art. 6. Indien men zoude vermeenen van eenige genees-
middelen, die op de medieijnlijst niet gesteld zijn, in het

"behandelen der zieken te moeten gebruik maken, zal het

vrijstaan dezelve afzonderlijk bij de requisitie te vragen, mits
openleggende de reden van dit verzoek.

Art. 7. Eenige middelen, als daar zijn: Sp. minderer, aqua
mentae, aq. foeniculi, ext. saturni, sp. vini camphor en meer
zoortgelijken moeten door hun zelven vervaardigt worden.

Art. 8. Azijn, brandewijn, olie, vet, stroop, zeep, wijn en
al hetgeen tot zoortgelijke middelen behoort, zullen zij op
detachementen, alwaar geen hospitaal is, op behoorlijke bons
van wegens de civiele administratie uit de magazijnen ont-
vangen.

Art. 9. Na de ontvangst van het gevraagde worden de
