1787. W. A. ALTING.

conditien op de pacht van de waag van den jaare 1779 en
1780 vastgesteld is, niet doelt op de zuiker, die aan de

Compagnie word geleverd;

2 by dezen in te trekken de betaling van een halve stuiver
voor ieder pikol zuiker, die anderzints aan den waagmeester,
volgens articul 6 der gemelde conditien, moet worden voldaan ;

5 al mede te verklaaren, dat de vyf ponden overwicht, die
thans in de zuiker pakhuizen genomen worden op de
leverantie van elke kanasser zuiker, tegen het reglement
zyn ingevoerd, en dierhalven zulks mits dezen te laaten
cesseeren ;

4 in het vervolg voor het opmaken van ieder kas ordonnantie
op het comptoir van den heer Directeur Generaal en by
de opperkooplieden dezes casteels door de zuikermoolen
houders niet meer te laaten betaalen dan: voor een ordon-
nantie heneden de duizend ryksdaalders dertig stuivers;
van een tot twee duizend ryksd: veertig stuivers en boven
de twee duizend ryksdaalders zestig stuivers;

5 te verbieden de thans plaats hebbende betaling door de
zuiker leveranciers aan den boekhouder van de zuiker pak-
huizen voor het opmaken van de ordonnantie voor elke
leverantie, als ongequalficeerd zynde ingevoerd.

En wyders omtrent het voornoemde addres zelve van de
respective zuikermolen houders in aanmerking genomen zynde,
dat hunne, daar by ter nedergestelde positien weegens het
verval van de zuiker culture alhier maar al te zeer op de
dagelyksche ondervinding zyn steunende, dan dat deze regee-
ring zich niet verplicht zoude reekenen dien tak van handel,
waar van de Compagnie in het generaal en deze hoofdplaats
in het byzonder zo veel gelegen ligt, weeder, zo veel mogelyk,
op te beuren en, was het doenlyk, tot zyn voorigen bloei te
brengen;

dat men met voornoemde zuiker planters mede moet instem-
men, dat de heerschende duurte van de ryst en oly en inzon-
derheid het aanmerkelyk verlies, dat zy door het verwisselen
van de brieven van credit tegens contanten en klein geld

PLAKAAT-BOEK DEEL X,                                       58

pe
UA MEE dw on

5
