5           Ld          -    4  nad   A  pn:  Var
1808. H. W. DAENDELS.                    567

den Maarschalk en Gouverneur Generaal hebbe ik () opgemelden
eed, in presentie van de in margine bekend gestelde gecom-
mitteerdens (), den Pangerang Ratoe Mohamad Alie Oedien doen
voorlezen, dewelke denzelve daarop ten plegtigste op den al-
koran bezworen heeft, hetwelk ik hieronder met mijne gewone
handteekeuing en Konings zegel voor het comptoir Bantam
bevestig.

28 November. Proclamatie aan het Bantamsche volk.

Wij, Herman Willem Daendels, enz. doen te weten:

nademaal de voormalige Koning van Bantam, Padoeka
Sirie Sulthan Abdul Nazar Mohamat Ishak Zijnoel Moetakien,
zich niet heeft ontzien om, bestierd door zijne slegte raads-
lieden en speciaal door de instigatie en medewerking van den
verachtelijken pangerang en rijksbestierder Warga di Radja,
den eersten ambtenaar van het Hollandsch gouvernement te
Bantam, den commandeur Pieter Philip du Puy, en noch
eenige andere Lands dienaren in zijn eige dalm op de ver-
radelijkste wijze onder zijn oog te laten vermoorden en
bovendien, als was die schandaad niet bereeds misdadig
genoeg, de lijken van gemelden commandeur en verdere
dienaren op de wreedste wijze te mishandelen, hetwelk hij,
even wel als de moord zelve, hadde kunnen beletten. over
welke, in de Bantamsche geschiedenis nimmer gehoorde euvel-
daad hij, Sulthan, geen het minst berouw getoond of ver-
giffenis gevraagd, maar veel eer de gelegenheden van de hand
gewezen heeft, die hem tot het verkrijgen van dien gegeven
waren, en waaruit dan ook is gevolgd, dat zijn excellentie
de Maarschalk en Gouverneur Generaal heeft moeten gebruik
maken van de aan hoogstdenzelven ter handhaving van de
eer en de waardigheid van het Hollandsch gouvernement
toevertrouwde middelen om den dalm te overweldigen en
den Koning gevangen te nemen;

() W.H. van IJsseldijk.
() KR. von Lutzow en G. W. C, van Motman.
