418                   1808. H. W. DAENDELS.

en, daarenboven alsnu bezwaard werdende met 6 percent
thol en dierhalven weinig of geene winsten behalende naar
evenredigheid van de risico, geen lust zullen hebben om dat
voor Banda zoo onontbeerlijk voedzel aan te brengen en over-
zulks eene schaarsheid en prijsvermeerdering zal te weege
brengen, waardoor de behoeftige ingezetenen te zeer zouden
worden gedrukt’.

25 December. Pensionering van een lid in den Hooyen
Raad van justitie.

Het ordinair lid in den hogen Raad van justitie van Hol-
landsch Indin, Mr Albertus Cornelis Hartman, bij requeste
verzocht hebbende om uithoofde zijner ziekelijke omstan-
digheden, behoudens rang eu zijn thans winnend tractement,
als lid in dat collegie te worden ontslagen, zoo is goedgevonden
en verstaan den suppliant het verzocht ontslag te verleenen
en hem tot pensioen toe te leggen een derde gedeelte van het
thans bij hem genoten wordende maandelijks appoinectement.

25 December. Bepaling, dat de materialen, welke uit
’s Lands voorraad aan aannemers van gouvernements
werken werden verstrekt, betaald konden worden met
papieren geld volgens de loopende agro.

25 December. Antrekking van het kantoor van den
visilateur-generaal. Oprichting van eene generale
rekenkamer van Indi.

De tractementen voor het laatstbedoelde collegie werden

bepaald :
voor den president... op 6000 rd: ’s jaars, zilver geld,
 de vier leden, ieder. 4000 v   ’   .
 den secretaris... ... 5000    Bens

De rang-regeling was:

voor den president naast de secretarissen der Hooge Regering,
 de leden die van den visitateur-generaal ;
 den secretaris die, welke daarop direct’ volgde.
