1809. H. W. DAENDELS.                   657

voor negentien trek- of rijpaarden... rds 280
 twintig     p    en daar boven. 500
Zullende deze belasting voortaan moeten worden opgebragt
door allen en een iegelijk, zonder onderscheid, en niemand
eenige vrijdom daarvan mogen genieten, hetzij geheel of ge-
deeltelijk, dan voor zoo verre zulks bij dit reglement uit-
drukkelijk is gestatueerd ; doch, voor zooverre deze of geene
ambtenaren zich daarbij in evenredigheid der inkomsten hunner
bedieningen te zeer zouden mogen vinden bezwaard, zal het
den zoodanigen vrij staan zich deswegens aan ons te adres-
seeren, ten einde daaromtrent zoodanig te disponeeren, als
wij na bevinding van zaken zullen oordeelen te behooren.

Art. 5. De militaire officieren zullen voor hunne rijpaarden
vrij wezen van deze belasting.

Art. 4. Almede zullen de navolgende personen zich vrij
van oorgeld mogen houden:

de deurwaarders van de respective Raden van justitie te
Samarang en te Sourabaija, ieder twee rijpaarden;

de geweldigers, mede ieder twee rijpaarden, en de justitie
dienaren ieder een paard.

Art. 5. De wagenverhuurder te Samarang wordt almede
van de voorschreven algemeene bepaling geximeerd en zal
kunnen volstaan met de betaling van vijf rijksdaalders voor
elk der paarden, welke hij aanhoud, blijvende overigens de
orders en reglementen omtrend het stuk der wagenverhuurderij
in hun geheel.

Art. 6. Een iegelijk zal verpligt zijn voor ultimo Januarij
van elk jaar ten kantore van de na te melden collecteurs
opgave te doen, onder presentatie van eede, van het getal
paarden, waarvan hij de voorschreven belasting moet betalen,
op poene eener boete van vijftig rijksdaalders, wanneer zulks
wordt verzuimd, en van een boete van drie honderd rijks-
daalders, wanneer mogt blijken de voorschreven opgave niet
ter goeder trouw te zijn geschiedt, en verder als mijneedig
te zullen worden gestraft.

Art. 7. De betaling zal vervolgens moeten geschieden voor
