1796. W. A. ALTING.          921

zelfs in perzoon alle deeze te doene reparatien examineerd
en vervolgens, na de baazen van de verscheide departementen
tot herstellinge te hebben ordre gegeeven, daar van dan ook
daadelyke aanteekening houd, ten eynde de materialen, ge-
reetschappen en verdere benoodigtheeden, die de baazen of
opzienders daar voor by haare maandelyksche specificatien in
reekening brengen en by de boeken worden afgeschreeven,
dan wel de respective collegien van Scheepenen of Heemraaden
worden in reekening gebragt, te kunnen confronteeren en na
te gaan.

14. De baazen of opzigters, ieder in het byzonder, zyn
responsabel en verantwoordelyk voor hunne administratien,
waarvoor zy gehouden en by haare aanstellinge verpligt zyn
borg te stellen; dog, dien ongeagt, blyft de opzigter respon-
sabel en verantwoordelyk voor de behoorlyke op- en toezigt
over het geheel, zoo dat hy dus gehouden is van alle zyne
verrigtingen en bevindingen maandelyks aan de heeren Gou-
verneur en Directeur Generaal nauwkeurig rapport te doen,
ongereekend de gehoudenisse van al, het geene er dagelyks
voorvalt en verrigt werd, aan den heer commissaris opzigter
van het ambagts- quartier te moeten bedeelen.

15. Allen aanleg van nieuwe gebouwen en werken, ver-
nieuwinge van oude, mitsgaders alle hoofd- en capitaale
reparatien, zullen ter presentie van den heer commissaris
opzigter, op qualificatie hunner hoog Edelheedens, by publieke
aanbesteedinge aan de minst aanneemende werden toegeweezen,
onder zoodanige restrictien en hepaalingen, als nu jongst sub
dato 24 October 1795 by het reglement op de bediening
van directeur der fortificatien, gebouwen en water-werken
bepaald en vastgesteld zyn.

16. By aankomst van particuliere houtwerken van Java
zal, alvoorens met de ontlading of afscheep daar van een
aanvang zal mogen worden gemaakt, kennisse moeten werden
gegeeven aan hem, opzigter, ten einde de hooge regeering te
dienen van berigt, welke van dezelve, ligt en zwaar, voor de Com-
pagnie behooren te worden aangehouden tot billyke, laage prysen.
