ede id el en

1787. W. A. ALTING.                       as

mogelyk, tegen te gaan, als om tevens zorg te draagen, dat
de daar omtrent gestatueerde orders stiptelyk en naar den letter
zouden kunnen worden gexecuteerd, goedgevonden en verstaan,
niet alleen de by het voormelde placcaat van den 27" Juny
1786 gestelde ordre op den aanbreng van Chineezen alhier te
renoveeren, maar ook op nieuw den aanbreng derzelver boven
de bepaaling op het nadrukkelykste en serieuste te verbieden
en, in plaats van de gemelde, by dat placcaat gestelde boete
van vyftig rd, voortaan ryksdaalders vyftien te laaten betaalen
voor ieder Chineeschen nieuweling, die boven de bepaaling
word overgevoerd, om op gelyken voet, volgens resolutie dezer
regeering van den eersten Maart 1763, verdeelt te worden,
zonder eenige uitvluchten, hoe ook genaamd, hier tegens te
admitteeren; en wyders den capitain der Chineesche natie
alhier te recommandeeren om de gezamentlyke alhier aanwezig
zynde jonklieden hier van te informeeren en verders kennis
te geven, daar het behoort.

5 Julij. Toekenning van rantsoen, enz. aan de inlanders,
die houtvlotten naar Batavia bragten.

Den commandeur en opper-equipagemeester, gedemandeerd
zynde de Europeezen en Javaanen, die de hout vlotten van
Java aanbrengen, zo veel doenlyk, de nodige adsistentie te
verleenen en te zorgen, dat met de ontlossing der daar in
afgeladene houtwerken steeds alle mogelyke spoed gemaakt
word, ten einde die lieden ten eersten weder zouden kunnen
vertrekken, heeft thans berigt:

dat, volgens het van ouds plaats hebbend gebruik, met elk
vlot tien prauw majangs, ieder bemand met tien Javaanen,
herwaarts kwaamen en deze Javaaneu, niet alleen- met hunne
prauw majangs de houtwerken in de rivier sleepten, maar ook
vervolgens op de wal haalden, uitgenomen eenige swaare
houten, waar toe hun de nodige adsistentie wierd verleend;
en dat hy aan die lieden, conform de intentie dezer regeering
om hun te soulageeren, gaarne eenige meerdere adsistentie zoude
