4                       1804. J. SIBERG.

zyn afgeweeken of tegen deze heilzame order te zyn aange-
gaan, verbeuren zal eene boete van een honderd zilveren
gecartelde ducatons, de eene helvte ten voordeele van de
diakony-armen en de andere helvte ten behoeven van het
collegie van Boedelmeesteren, behalven dat zodanige testa-
mentaire dispositie, voor zo verre die tegen de orders zyn
ingesteld, voor vervallen zullen worden gehouden.
Zie ook 15 Maart 1805.

29 November. Verantwoording van kanonnen, enz. op
de buiten-kantoren.

Is goedgevonden te renoveeren de order, dat door de hoofden
van de arthillery op de buiten-comptoiren jaarlyks aan den
chef der arthillerie ter hoofdplaats tabellen moeten worden
overgezonden, behelzende het getal, de calibers en hoedanig-
heeden der canons, affuitten en roopaarden, waar dezelve ge-
plaatst en of zy bekwaam, onbekwaam of defectueus zyn, als
meede een naamlyst en korte sterkte der Europeesche arthil-
leristen.

29 November. Machtiging op het collegie van Heemraden
tot het verpachten bij afslag voor het jaar 1805.

Ten eerste: de tolbrug, leggende over het steene sluiswerk
by Tangerang ;

Ten tweede: de nieuwe tolbrug over de mond van de
Angiolse rivier;

Ten derde: de overtoom in het Molenvliet ;

Ten vierde: de overvaart in de groote rivier uit de Chi-
neesche campong naar de Ribalts gang;

Ten vyfde: de overvaart over de rivier de Crocot van
Blandongan naar Kleenting;

Ten sesde: de overvaart over de groote rivier buiten de
vierkants poort bezuiden de boom naar het kasteel en de
houtkap; en

Ten zeevende: ’sCompagnies land Passier Poetic.
