250             1790. W. A. ALTING.

8 Junij. Verstrekking van medicamenten aan het pen-
nisten-gesticht te Batavia.

Is goedgevonden om ’sjaarlyks ten dienste van dat gestigt
uit ’sCompagnies voorraad tegen inkoops-prys te laten ver-
strekken de hoogst benodigde medicamenten, ten bedragen van
rds 200, om door den presenten bakmeester, die tevens den
dienst van opper-chirurgyn aldaar waarneemd, voldaan te
worden.

21 Junij. Vernieuwing van het verbod, uitgevaardigd op
22)25 November 1765 ptegen den vervoer van alle
plywaden van ’s Gompagnies sorteering na de Oostersche
pgouvernementen en Timor, waarvan de Comp’ de
pinvoer en verkoop aan sig priwvatief gereserveert heeft".

25 Junij. Last op de buiten-kantoren vin ’t employ der
vaartuigen alle mogelyke overleg te observeeren en in
vde aanhouding van vaartuigen zig na de ordres te
vreguleeren, mitsgaders by het eischen derzelven de
vgegronde noodzakelykheid daar van aan te tonen,
mel byvoeging, hoe veele en van wat charter hen
ngepermitteerd zyn’.

ae, Uitlooving eener premie van 500 rijksdaalders

3 Juli

op het uitleveren van vijf Javaansche, valsche munters.

29 Junij. Last op de buiten-kantoren, dat, vwanneer de
vhoofd-gebieder door eenige ongesteldheid zig tot het
svervaardigen van het generaal verslag van zaken
vof het beantwoorden van brieven buiten staat bevind,
daaraan zonder ’t minste verzuim door de overige
vleeden van den Raad op de gewone tyd zal moeten
svoldaan worden",
