500                    1810. H. W. DAENDELS.

gewezen landdrost van Banda, Coop Groen, wegens het
gehouden gedrag door ’s Lands civiele en militaire ambtenaren
aldaar, nadat die possessie aan de Britsche magt was over-
gegaan; en daaruit gebleken zijnde, dat de volgende civiele
en militaire ambtenaren, zonder uit ’s Konings dienst te zijn
ontslagen, in die der Engelschen zijn overgegaan, als:
de fiscaal, L. W. Ras,
 secretaris van den landdrost, A. le Cerf,
 adjunct perk-opzichter, S. Samuel,
 architect, Kilsdonk,
 kapitein van het 24 bataillon regiment artillerie, C. F.
Romeijer,
 1 luitenant van het 5 bataillon 1 garnizoens regiment,
F. Arends,
 1 luitenant van het 5 bataillon 1 garnizoens regiment,
G. Hoepfner, en                       :
 1 luitenant-adjudant van het 5 bataillon 1 garnizoens
regiment, J. H. Hoeke;
terwijl, almede zonder vooraf verkregen ontslag uit ’s Konings
dienst en gevolgelijk mede met verzaking van hunnen eed en
trouwe, van den vijand hebben verzogt en verworven de
permissie om op Banda te verblijven :
de gesuspendeerde secretaris van Weesmeesteren, Ambrosius
Linde,
 kapitein militair Wend,
 1 luitenant-kwartiermeester, J. Soligny,
 luitenant Jansen, en
 doctor van de 1 classe, Ramack ;
door welke betoonde ontrouw de voorschreven personen
niet anders kunnen worden geconsidereerd als overloopers en
als verraders der belangens van Zijne Majesteit den Koning,
wien zij de eer hadden te dienen;
heeft besloten dezelve te verklaren voor overloopers en
verraders van hun vaderland en van de belangen van Zijne
Majesteit den Koning van Holland en een premie uit te loven
van twee duizend Spaansche matten per hoofd voor dengenen,
