houden, zoo is goedgevonden en verstaan dit verzoek te ac-
ecordeeren, met dien verstande echter, dat dezelve niet zal
mogen wezen van die hoedanigheid, waarin het gouveruement
bij uitsluiting handel drijft, en hij dezelve ook niet zal mogen

 40 Mei. Regeling van de tractementen van den drossaard,
 bailluw, enz., enz. te Batavia.

 Is goedgevonden en verstaan de tractementen te bepalen :
van den drossaard op rd" 1000 ’smaands op den gewonen
voel van uitbetaling en voorts rds ont papier a  ’s jaars

tad Batavia op rds 825 rtk mid ivf koro aan
denzelven van den rang naast den water-fiscaal: van den se-
cretaris van den drossaard op rds 500 ter maand; van de

dat van 16 oppassers op... on. vun, rds 10
j     v nog 15 oppassers op... 818
door den andere gerekend tot rd' 9 ’s maands, koper geld.

10 Mei. Bepalingen nopens lijkdragers te Batavia.

Is goedgevonden en verstaan:

Ten.eersten: uit het corps burgerij veertig persoonen tot

permanente lijkdragers aan te stellen, door den commandant

an dat korps te verkiezen, ten einde voor eerst in hunne
gewone montering bij de lijken te adsisteren.

Ten tweeden: dat, zodra het in het volgende artikel te
Aen fonds tot goedmaking dezer ongelden dit zal gedogen,

aan ieder lijkdrager zal worden afgegeven :

1 zwarte ronde hoed,

DER pantalon, en
1 paar korte of halve laarssen.
Es
