d     1808. H. W. DAENDELS.

Wel

personen, na waarheid opgeven de namen van de geenen,
door welke de opgeveilde goederen gemijnd zijn; ook in
geenen deele ten faveure van iemand de prijzen der gemijnde
goederen, hooger of lager opgeven, als zij waarlijk zijn ver-
kocht, sub poene van met privatie zijner bediening te zullen

worden gestraft.

Art. 26. Hij zal voor eigen rekening moeten leveren en
onderhouden de vendu-tafel, het zeil en bekken en voor het
fourneren daarvan in rekening mogen brengen rd: 5:16 bij
iedere nieuwe verkooping; doch dezelfde honken meer als
een dag continuerende, niet meer als een rijksdaalder voor
elken dag daar boven.

Art. 27. Nog zal hij voor het afligeren der billetten wegens
het verkoopen van vaste goederen en schepen mogen decla-
reren een rijksdaalder voor ieder perceel of schip.

Art. 28. De vendumeester zal de stipte nakoming van
het voorgeschrevene omtrend den venduschrijver en vendu-
afslager surveilleren en niet toelaten, dat door hun meerder
in rekening wordt gebragt, als aan dezelve wettiglijk is
toegestaan.

Art. 29. De vendumeester, venduschrijver en vendu-afslager

zullen bij de aanvaarding van hunne ambten doen den na-

volgenden
Eed.

Ik beloof eu zweer Zijne Majesteit den Koning als mijnen
hoogen en doorluchtigen souverain, mitsgaders den Gouverneur
Generaal en de Raden van Indin gehouw en getrouw te
wezen, het ambt van vendumeester, venduschrijver en vendu-
afslager met alle naarstigheid oprechtelijk te bedienen volgens
de instructie, voor’die bediening gearresteerd, en mij voorts
in allen opzigte zoodanig te gedragen als een vroom vendu-
meester, venduschrijver en vendu-afslager toestaat en betaamt.

50 Julij. Voorschrift nopens de berekening van agio op
zilveren geld.

Bij missive van dezen datum gaf Daendels aan den Luit.
