1642. A. VAN DIEMEN.           557

goede ingesetenen als vreemde trafliquanten van dien, jaerlyex
groote costen gedaen ende middelen om deselve uyt te vinden
beraempt moeten werden, soo is goet gevonden ende geor-
donneert volgens aller volekeren recht, tot subsidie ende
soulagement van deselve, van de incomende ende uytgaende
goederen ende coopmanschappen seeckere tollen ende licenten
te heffen, mitsgaders eenige andere matige impositin te
doen, tot weleken eynde, opdat deselve behoorlyck ingevordert
ende tot ’s gemeenen lants beste gebracht mogen worden, een
ontfanger ende licentmeester gestelt syn, en dies aengaende
wyders gestatueert, als volght.

Alle incomende ende uytgaende goederen ende coopman-
schappen, behalven die van de Ed. Gomp., sullen, eer door
den boom passeeren, den licentmeester aengegeven ende ver-
tolt worden, op verbeurte van deselve, mitsgaders van ’t vaer-
tuygh, daermede in- ofte uytgevoert worden, als vordere
correctie nae gelegentheyt van saeeken.

Den licentmeester eenige goederen aengegeven synde, sal
deselve waerdeeren ende daervan acte geven om den ontfanger
gethoont ende, naer uytwysen van dien, den geordonneerden
tol betaelt te worden, waervan dan oock de voorsz. ontfanger
ende lieentmeester respective pertinente notitie ende reecke-
ninge houden, mitsgaders alle avonden deselve jegens den
anderen collationneeren sullen.

Ende en sal niemant van den licentmeester toegelaten wor-
den eenige goederen door den boom te brengen, dan mits
verthonende schriftelyek bescheyt van den ontfanger, dat den
ordinarie tol daervan betaelt sy.

Soo den ontfanger bevint eenige goederen by den licent-
meester niet naer behooren getaxeert te wesen, sal sulcx met
communicatie van denselven mogen redresseeren; ende soo
den ontfanger ende lieentmeester daerinne wegen eenige coop-
manschappen van importantie niet connen eens worden, sullen
daerop nemen ’tadvys van den oppercoopman des Casteels.

Ende opdat de goede luyden beter geriefft mogen worden,
sullen den ontfanger ende licentmeester respective altyt yder
