1810 H. W. DAENDELS.             41

stelle, maandelijks behoorlijk rekening doe en, des gevergd,
de kas ten allen tijde laat visiteren.

Art. 56. Uit het evengemelde fonds zal worden betaald:

aan het hoofd der praauw-voerders een derde van de
drie stuivers, die, als even gezegd, zullen worden ingehouden,

aan den adjunet van ’t hoofd twee vijfde stuiver,

aan de twee schrijvers te zamen een vijfde stuiver en

aan den mandadoor of, zoo er meer dan een noodig mogt
zijn, elk vijftien rijksdaalders ’s maands.

Art. 57. Het hoofd zal van het inkomende tot voormelde
fonds, zoowel als van het daaruit betaald wordende, distinct
boek moeten houden en voorts verantwoordelijk zijn, dat
de rekeningen van verdiende vracht-gelden niet buiten de
wet, nog hooger, dan de bepalingen dicteren, loopen of dat
daarbij verkeerde opgaven, hoe ook genaamd, gedaan worden,

Art. 58. Boven het aan het hoofd toegelegd salaris zal hij
van elk der tot het veer behoorende praauwen of tjunias
jaarlijks genieten uit het fonds een rijksdaalder tot onder-
houd van de lootsen, die tot berging der zeilen en masten dienen.

Art. 59. Ook zal het hoofd genieten een stuiver van elken
rijksdaalder bij verkoop der tot het veer behoorende vaartuigen,
door den kooper te betalen; en zal hij daarvoor gehouden
zijn van den verkoop pertinente aanteekening te houden
en aan den kooper een bewijs moeten verleenen; wordende
ten dien einde, zoowel de kooper, als verkooper, gelast van
den koop en verkoop dadelijk kennis te geven, op verbeurte
van tien rijksdaalders voor ieder der in gebreke blijvende.

Art. 60. De noodige boeken en papieren, mitsgaders ver-
dere schrijfbehoeftens, zullen almede uit het fonds worden
bekostigd; en wordt den bailluw en hoofd-administrateur
speciaal gedemandeerd te zorgen, dat daaromtrent de meeste
zuinigheid worde betracht, zuilende het hoofd bij benoodigtheid
daarvan behoorlijke aanvrage doen.

Art. 61. Het hoofd der praauw-voerders en zijn adjunct
zullen bij hunne aanstelling aan handen van president en
Schepenen den volgenden eed presteren :
