1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.         51

bereiken van het heilzaam oogmerk der presente inrigting van
het hospitaal; wordende hem ten dien einde met alle nadruk
aanbevolen in deezen opzichten nauwlettend toe te zien, dat
geen fraudes of bedriegeryen plaats vinden of door iemand,
wie hy ook zy, gepleegd worden en, by ontdekking, daar van
dadelyk kennisse te geeven aan den commissaris over de hos-
pitaalen, met aanwyzing van de geene, die zich aan zodanig
wanbedryf mogt hebben schuldig gemaakt, ten einde na ver-
diensten te konnen werden gestraft.

Art. 25. En om in alles te beeter het oogmerk te bereiken
zal hy geen particuliere practyk mogen waarneemen of oef-
fenen, maar alleen geattacheert weezen aan de lyders in het
hospitaal, gelyk dit meede niet zal mogen geschieden van
eenige der andere geneeskundige, die hem zyn toegevoegd.

Art. 24. Aan hem word tot dat einde tot een tractement
toegelegd rds 670 ter maand of ’s jaars rd: 8040 papieren geld,
met den rang van koopman en oud-Scheepen, behalven het
vry gebruik van medieynen by ziekte of onpasselykheid.

Hy zal wyders by ’taanvaarden van zyn dienst de volgende
eed moeten doen:

Ik beloov en zweer, dat ik in myn dienst van hospitalier
my stiptelyk zal gedragen naar den inhoud van de instructie,
voor mynen dienst beraamt, die ik aanneeme promtelyk en
zonder afwyking te zullen nakoomen, mitsgaders door anderen,
die my ondergeschikt zyn, te zullen doen agtervolgen, voor zo
verre mel billykheid van my zal kunnen werden gevordert; dat ik
my beyveren zal de zieken, die aan myne zorge toebetrouwd
zyn, met alle menschlievendheid en attentie gade te slaan en
te behandelen met aanwending van alles, wat in myn vermogen
zal zyn m de voorschriften van kost, drank, medicynen,
kleederagien en alle verdere benodigtheden te richten ten
meesten nutte der zieken en hunne herstelling; dat ik
zorgen zal, dat al, hetgeene door my aan de zieken word
voorgeschreeven, door de hoofden der onderscheiden departe-
menten aan dezelve worde afgegeven, sonder het belang van
voormelde hoofden te laaten prevaleeren boven dat van de
