698           1808. J. SIBERG.

50

4

5e

de lakenen en al, hetgeen tot zodanige eene monteering
benodigt is, uit ’sCompagnies pakhuis aan de Waterpoort
tegens inkoops prys te laten verstrekken ;

de beyde burger compagnien, Oost en West, in een te
trekken en onder den naam van het corps der Bataviasche
burgery bekend te doen staan en de kassa derzelve te
doen stellen ter verantwoording van den oudsten capitain-
lieutnant, mits daar voor stellende een borgtocht van
ryksdaalders 2000;

te noteeren, dat volgens de twee kassa-reekeningen, door
de capitain-lieutenants der beide compagnien overgelegt,
die van de Oost-compagnie te vooren staat ryksdaalders
192 en die van de West ryksdaalders 16356:44 of te
zamen ryksdaalders 1828 : 44; en, ten einde de uitgaven der-
zelve te soulageeren, met het uiteinde van dit jaar te
doen afschaffen de beide schryvers van de Oost en West
compagnien en voortaan het wagtsvolk te doen noteeren
en by het opzetten der wagten de rol te doen leezen
door een der wagtmeesters; en almede in te trekken het
besluit van den burger krygsraad van den 25e" Augustus
1794, waarby aan de wagtmeesters voor ieder wagt, die
zy voor de respective sergeanten komen waar te neemen,
40 stuivers uit de kas is toegelegt geworden; en, ver-
mits de betaling van een ducaton door de sergeanten
bevorens en van onheugelyke tyden heeft plaats gevonden,
dezelve met het uiteinde van dit jaar weder te doen
invoeren.

20 October. Staking van alle burgerlijke, openbare
werken.

Ingevolge daartoe gedaane propositie is goedgevonden en

verstaan het collegie van Heemraaden der Bataviasche omme-
landen te qualificeeren de onderhanden zynde werken aan
bruggen, wegen, canalen en beschoeyingen, als andersints te
laten stilstaan en het werkvolk, daartoe gemployeert wor-
