293               1778. R. DE KLERK.

Op ’s Heeren weg naar Tanjongpoera.

Tanjong- Poeraca-  Tjika-  Tjinoes                   4
Bacassie.
poura.  mabang.        rang.         hoek.

Voor een buffels kar
rde 1:40 frds 1:24jrde 1: Birds :36
 :44 1 -:36  :28)  -:18
Een mans dragt.. : 9 nt 7, rn : 6 r : Bn : 4

naar Tjielingtjing van rds 2: 6

COTE TE OE a

met deese bepaling, dat omtrend de producten, die ter
leverantie aan de Comp worden afgebragt, geen verandering
zal mogen plaats vinden, maar by het oude gebruik en de in
train zynde betaling gecontinueerd moet worden; voorts, dat
voor een dag werken betaald zal moeten worden aan ieder
persoon, buyten de ryst, rds 2'f,. En zullen alle de voorschreeven
belooningen aan den gemeenen man zelfs, ’t zy direct by de
aanneeming of na het presteeren der diensten, moeten worden
voldaan.

Ten derden: den gecommitteerde tot en over de zaaken van
den inlander te qualifieeeren alle diensten, die voor de Comp
worden verrigt, als: den vervoer van de nodige houtwerken
en randsoenen naar de posten Buitenzorg, Meester Cornelis,
Tangerang en Tapjongpoura, in contant te betaalen, om eens
’s maands op ordonnantie uit ’s Comp kassa, op een door de
heeren commissarissen over de bovenlanden geteekende reeke-
ning, aan hem gerestitueerd te worden.

Ten vierden: op het land Bacassy te laaten het van ouds
daar op gelegde servitut tot de besorging zonder betaaling
van paarden en volk ter overbreng van Comp brieven naar
Java en Cheribon;

Ten vyfden: aan den capitain der Oost Javaanen in officio
voor eerst in leen te laaten behouden de landen Bacassy en
Denamba, zonder eenig ander servitut dan het overbrengen
der brieven, hier vooren gemeld.

Aan den capitain der West Javaanen Tjipaiong en Tjipoetat
of desselfs voorste gedeelte.
