en ere CR NS

ON ner

1778. R. DE KLERK.

pligt is te caveeren voor de gevolgen, die uit de institutie van
de actie teegens den quasi debiteur, ingevalle van succumbanece,
soo ten aansien van de kosten, als anders, staan te resulteeren,
en het geenen, wanneer de versogt wordende acte pro Deo
aan diaconen althoos en onbepaald maar geaccordeert wordt,
deese representatie en gehoudendheid ten eene maale hbuyten
effect stellen en haar, diaconen, voor ende van weegen den
geenen, die haar deese quasi actie geschonken heeft, finaal
bevryden soude van de voorsz. nadelige gevolgen en sulx ten
pericule en nadeel van den geenen, teegens wien de geschonkene
quasi actie was leggende, ingevalle denselve van den eysch en
de conclusie, door diaconen qq. teegens hem genomen, ten
diffinitive wierde geabsolveert met de kosten ; dewyl sy, diaconen
qq., in cas den triumphant de kosten, van syn kant gevallen,
van haar gerestitueert wilde hebben, haar als dan, om die
restitutie te ontgaan, sullen behelpen met de geobtineerde acte
pro Deo, en waar door dan met eene een deure word geopend
voor alle quaade geintentioneerdens omme, ten lasten van deese
en geene, die het haar gelusten sal een actie of reeckening te
formeeren en op deselve, door eene duurdere aanreeckening van
het gekogte, als anders, geen betaling konnende erlangen, die
quasie actie maar aan de diacony cedeeren off quasi donateeren
en alsoo haar oogmerk bereiken sullen, namentlyk omme haar
parthy door een ander, die uyt haaren naam pro Deo ageert,
in regten betrokken en somwylen gematteert te sien met lank-
wylige, tedieuse en kostbaare proceduren, dewelke, hoedanig
die ook uytvallen, (als gesegt) niet dan nadeelig voor den ge-
daagde weesen konnen: dat het wyders wel waar was, dat de
diacony, in regten betrokken wordende off wel uyt hoofde van
een testament, legaat off wettige donatie van een liquide actie
teegens ymand door den ordinaire weg van regten moetende
ageeren, aan denselve in soo cen geval alomme, conform een
gerecipieerde en in veele plaatsen geordonneerde practyk, by
den regter worde verleend acte en procureur pro Deo, maar
dat het aan de andere kant niet min constant was, dat sulx

geen plaats behoorde te vinden omtrent al sulke quasi donatien

