838        1798. P.G. VAN OVERSTRATEN

de heer Gouverneur Generaal daartoe speciale ordre zal geven ;
mitsgaders de gemeente hiervan by billetten te informeeren.

20 Julij. Aanstelling van lijkdragers.

De Regering vond goed Scheepenen dezer stad te qualifi-
ceeren om voor den aanstaande vaste lykdragers uit de burgery
aan te stellen, tot zulk een getal, als hun Eerwaardens nodig
zullen oordeelen, onder het genot van zodanige gelden, als tot
hiertoe genoten worden door de militaire krygskas of noch
nader bepaald zullen worden voor het dragen der Iyken, en
om voor dezelve te formeeren eene voldoende instructie en die
by deze regering over te brengen; en voorts, zodra de ge-
melde aanstelling gevolg zal hebben genomen, het emplooi van
militairen tot het begraven der Iyken te laten cesseeren’.

Zoowel deze, als de volgende bepalingen waren gevolgen
van de overplaatsing van het garnizoen uit de stad Batavia
naar Weltevreden.

In de stad bleef slechts een bataillon inlandsche soldaten
achter. Voor twee majoors werden te Weltevreden even
zoovele bamboe woningen opgericht.

Op 4 September 1798 is ter zake van lijkdragers nader
het volgende bepaald.

Scheepenen dezer stad hebbende te kennen gegeeven, dat
het getal van 50 lykdragers, waarvan de bezorging aan hun
Eerwaardens is opgedragen, uit de burgers niet heeft kunnen
gecompleteerd worden en dat ook, behalven die, eenige corporaals
zullen nodig zyn om de benodigde manschappen uit gedagte
lykdragers ten huize van den wachtmeester te doen verschynen,
die daarvoor buiten de rd' 18, welke thans van ieder lyk
worden betaald, rds 2 zouden dienen te genieten; zo is
goedgevonden en verstaan Scheepenen voormeld getal uit de
