886           "1786. W. A. ALTING.

der hospitalen, waarin uitvoerig beschreven wordt de toestand
dier gebouwen, de wijze van behandeling der zieken, enz,
enz, besloot de regering voor de zieken in het binnen
hospitaal jaarlyks, boven de tegenwoordige verstrekking, nog
te laaten afgeeven:

100 hembden,

75 broeken,

50 dekens,

75 sloopen, en

75 lakens, gerekend pro rato van ieder 50 man, mitsgaders:
175 hembden,

125 broeken,

87 dekens,

125 slopen, en

125 lakens by een hondert, en

250 hembden,

180 broeken,

125 dekens,

180 sloopen,

180 lakens by een hondert vyftig koppen.

Wyders, in plaats van zes, voortaan twaalf onderchirurgyns
in het binnen hospitaal te laten dienst doen en den binnen-regent
vanhet zelve te qualificeeren om, zo lang de schaarsheid van
ondermeesters zo groot blyft, des mogelyk, nog ses Europeesche
of inlandsche jongelingen aan te leeren, om daar van in der
tyd by de zieken in ieder der drie zieken-vertrekken van dit
hospitaal een nuttig gebruik te kunnen maken, met hun te doen
letten op het inneemen der medicynen en het drinken van
het geen aan de impotenten tot verkwikking word gegeven.

Als ook in het buiten hospitaal jaarlyks voor ieder man
twee paaren muilen of sloffen te laaten verstrekken; en daar van
voor eerst 1000 paaren van Java te eisschen, gemerkt met
zekere teekens, om het steelen of verkopen voor te komen.

Gelyk mede voor de zieken in het zelve voor eerst 1000
mutzen van oud zyldoek te laaten aanmaken, ieder man
gerekend op twee stuks in het jaar.
