516           1726. WA. ALTING.

nodige ordres zullen moeten worden gegeven, met qualificatie
om, des noods, daarvoor in reedelykheid kleyne spendatien te
doen en die te brengen ten lasten van de Compagnie.

Voorts ten gevolge van voorschreeven orde gedagte comman-
deur, sowel als de voornoemde posthouders, wel expresselyk te
verbieden eenige commissien van partikulieren tot het bekomen
van losse nieuws-papieren van vreemde scheepen uit te voeren
of toe te laten, dat dezelve werden ten uitvoer gebragt,
begeerende heeren Commissarissen Generaal daarentegen, dat
alle sodanige nieuws-papieren, die voornoemde commandeur
zal bekomen, ilico aan hoogstdezelve zullen worden toe-
gezonden omme vervolgens te worden gecommuniceerd aan
de hoge regeering van Indie.

15 October. Vrijstelling der Mooren en Ghinezen op
Java’s N. 0. kust van de betaling van hoofdgeld voor

hunne slaven.

18 October. Maatregel in het belang van het ijkwezen.

Ter kennis gebragt zynde, dat by het eyken van ’s Com-
pagnie’s gewigten, maaten, ete. na jaarlyksche gewoonte de
stads metale slaper van 25 ponden by naweeging tegen de
kleinere slapers van 10, 5, 4, 5, 2 en 1 pond, als te samen
mede 25 ponden bedragende, te ligt is bevonden ',,, van een
pond; dat Scheepenen daarom dit gewigt hebben laten
brengen op desselfs juiste en vereischt wordende swaarte
en dat derhalven ook te ligt zullen bevonden worden alle
geykte gewigten van 25 ponden in de respective administra-
tien alhier, nevens den aan handen zynde voorraad en apparent
ook de jongst naar de huiten comptoiren gezondene gewigten
van die swaarte; zo is verstaan te approbeeren de vooraf-
gemelde egalisatie van de slapers, die men vertrouwd te zyn
geschied, niet alleen tegen de ligtere, maar ook tegen de
swaardere, mitsgaders, niet alleen aan Scheepenen qualificatie
