an PRE E    Ted

4778. R. DE KLERK.             505

vragt, alzo zy in geenen deelen daar in mogen participeeren ;
maar de eigenaars of schippers zyn verpligt voor de Comp
goederen over te brengen voor een redelyke vragt, met
preferentie van alle vragt goederen voor particulieren.

Art. 10. Van de gepermitteerde lywaten, zyde stoffen,
koussen, etc. moet, by aanbreng met voormelde schepen te
Batavia, by den invoer betaalt worden voor recognitie :

vier procento van de Chormandelsche;

agt procento van de andere sortementen ;

alles gerekent naar de reele inkoops waarde, sub poene
van, by te laage opgave, gepunieert te zullen worden
naar bevinding;

en nog aan de administrateurs der pakhuisen, in dewelke
die goederen worden opgeslagen, een ducaton voor ider
kist, kas, pak of baal, terwyl ider volumen niet zwaarder
mag weegen dan vyf honderd ponden;

zullende by invoer te Malacca mede betaalt moeten worden
tien procento, maar den uitvoer van daar tolvry weezen;

dog by overvoer van voormelde goederen met Comp
schepen zal betaalt moeten worden voor de CGhorman-
delsche 20 procento en voor de andere lywaten, etc. 15
procento, zonder meer, als voormelde een ducaton, in
het een en ander geval daar onder begrepen niet alleen
de heele stukken, maar ook al, het geen daar van gescheurd
of gemaakt is tot kleding, het gebruikte uitgezondert; en
zal de ontlossing niet geschieden als met Comp los
vaartuigen.

Art. 11. De Bataviasche ingesetenen mogen met hunne
schepen en mindere vaartuigen naar de West van Indie
navigeren en ten handel derwaarts vervoeren, mits
telkens permissie daar toe van de hoge regering ver-
zoekende, suiker, arak en andere wharen, waar in de
Comp niet negotieert of die zy by de Comp hebben
ingekogt, en retourneren met die goederen, welke niet
voor de Comp zyn gereserveert, onder dezelve voorwaarde
en mits betalende dezelve lasten als de alhier aankomende
PLAKAAT-BOEK DEEL X.                     8         :          20

