1636. A. VAN DIEMEN,             407

Art. 20. Sal vermogen, soo wel des middernachts, als des
Morgens vroech, voor ’t afslaen vande wacht, soo eenige
suspitie van fraude mochte hebben, de wacht te visiteren, de
Fol te doen leesen ende te ondersoecken, offte oock imant
tusschen tyts ende voor ’t slaen vande reveille de wacht ver-
laten ende steels gewyse doorgegaen is.

Art. 21. In ’tlesen vande rolle sal de wachtmeester ver-
mogen een ider van de wacht voorby hem te doen passeeren
ende visiteren, off oock behoorlyek met soodanich geweer,
als op gestelt is, compareert en off elck schutter behoorlyck,
volgens den artyckelbrieff, met cruyt, looth ende lonth ver-
sien is, beslaende de contraventeurs ende d’ongehoorsaemen
in soodanige breucken, als naer luyt van den articulbrieff
daer toe geraempt is.

Art. 22. De wachtmeester, corporael ofte imant anders,
Wie hy sy, en sal niet vermogen met iemant vande wacht te
accorderen ofte conniveren in ’t waecken, optrecken off an-
dersints by tyden van noot, op poene van 25 realen voor de
eerste reys, ende voor de 2 reys van 50 realen, nevens
Suspence van offitie tot discretie van den Raet.

Art. 25. Sal de wachtmeester, behoorlyck met ses per-
Soonen uyt de wacht geconvoyeert synde, ’s morgens vroech,
mettet affslaen vande wacht, hem met de trom laeten vinden
voor de deure van den Hr Balliu ende aldaer voorderen de
sleutelen van de stadtspoorte, die hy met gelyek convoy, de
poort geopent synde, weder ten huyse van d’H" Bailliu sal
brengen; van gelycken mede des avonts, naer ’t sluiten vande
selve poort; ende by aldien de poorte off het clincket des
nachts ende t’ontyde vereyschte geopent te worden, sal sich
de wachtmeester daer mede present laten vinden, op poene,
Soo hier in versuymich gevonden wert, van een reael voor
Veerste reys ende voorts tol arbitrage van den Raet gestraft
te werden.

Art. 24, Int optrecken vande schutterye sal de wacht-
meester altyt present syn ende goet regart nemen, soo op
de absenten, als die in ’toptrecken vande comp. aff druypen
