1805. J. SIBERG.                149

Opzicht op de hospitalen is aanbevolen: en dat ik my wyders
in myne administratie of voorschreeven dienst zal gedragen,
als een eerlyk en getrouw dienaar van de Compagnie en een
Semoedelyk verzorger der zieken hetaamd.

Zo waarlyk helpe my God Almachtig

Le 1. Bed voor den apothecar in het buiten-hospitaal.

Ik beloov en zweer, dat ik my geduurende de waarneeming
Van myn dienst als apothecar stiptelyk zal gedragen naar
den inhoud van de instructie, voor myn dienst beraamd; dat
ik de medicamenten, die my van de Compagnie verstrekt
Worden, met de meeste zorge zal administreeren en in het
beryden daarvan stiptelyk zal volgen de voorschriften van den
hospitalier;                                  8

dat ik vports zal zorgen, dat de zieken hun voorgeschreevene
Artzenyen behoorlyk bekomen en inneemen, zonder verval-
sching of vermindering van de qualiteiten; dat ik geen me-
dicynen, hoegenaamd, anders verstrekken zal, als die werkelyk
ten dienste en gebruike van de zieken door den hospitalier
My voorgeschreeven zullen worden.

Zo waarlyk helpe my God Almachtig '

Ue K. Zed voor den schaf baas in het binnen-hospitaal.

Ik beloov en zweer, dat ik my stiptelyk zal gedragen aan
den inhoud van de instructie, voor myn dienst beraamd, en
de dranken, provisien, nevens alle andere behoeftigheeden, die
len behoeve der zieken: in het Godhuis onder myne verant-
Woording zullen gesteld worden, ten meeste belangen, zo van
de Compagnie, als van de zieken, zal administreeren, zonder
daar van eenige andere verstrekking, hoegenaamd ook, te doen,
als die my door den hospitalier zullen worden voorgeschreeven
en die ik by my zelve weet en overtuigd hen zodanig te zyn
Sesteld, dat aan de zieken konnen afgegeven worden; en dat
ik Overigens my in alles zal gedragen, als een eerlyk man

etaamd, terwyl ik inzonderheid zal zorgen, dat omtrend de
Aanbestedingen van vleesch, groentens, vrugten, etc., etc. door
