266              1785. W. A. ALTING.

 gemelde collegie van Boedelmeesteren te qualificeeren om
by bekkenslag en affixie van biljetten in de Javaanse, Maleidse
en Chineese taal de bovenlanden daar van te adverteeren’.

18 Maart. Vergunwing tot het houden van godsdienst
oefeningen in eene particuliere kerk te Weltevreden.

Den heer Gouverneur Generaal ter vergadering voorgedragen
hebbende het versoek, aan zyn Edelheid gedaan door mevrouwe,
douarirre van wylen den heer Gouverneur Generaal, van der
Parra (L.) ten einde by deese of geene geleegenheid, het zy
van indispositie of andere omstandigheeden, die haar Edele
mogten beletten in de kerken binnen de stad en in dies
nabyheid den openbaaren godsdienst te konnen bywoovnen, te
mogen laten prediken in de kerk, staande op haar Edelens
buitengoed, Weltevreede, door eene der predikanten, die by
haar Edele daar toe versogt en geneegen zal worden bevonden ;
20 is, daar over gedelibereerd en onder anderen gelet zynde,
dat, gelyk de inwilliging van dat versoek niet sal strekken
tot bezwaar vande respective predicanten of vermeerdering
der vaste predikbeurten, het selve even zo min daar aan sal
mogen’ nadeelig zyn, derhalven goedgevonden en verstaan
mevrouw, douarirre van der Parra, welmeld, de versogte
faculteit te verleenen om op sodanige bekwaame tyd en gelegen-
heid, als haar Edele zal convenieeren, den predikdienst in de
kerk op haar landgoed, Weltevreede, te laten verrigten door
eene der predicanten, welke daar toe, op het te doene versoek,
geneegen zal zyn, mits sulks geschiede buiten eenige prejudieie
van-de vaste predikbeurten, zo in de kerken binnen de stad,
als daar buiten.

18 Maart. Aanstelling van een Resident te Riouw.

By secreete resolutie van den 172 February jongstleeden
het omzien na een bekwaam, politicg bediende voor resident
te Riouw om reedenen, daar by beschreeven, als zeer nood-
saakelyk. geoordeelt ein zeedert als zodanig in aanmerking
gekomen zynde den commissaris in de bank courant en bank
