-

1810. H. W. DAENDELS.              451

25 Wijnmaand. Verhooging van het tractement van den
kommies bij het militair kleding- en equipement-magazijn
te Batavia.

Is besloten, uithoofde van de uitbreiding van het magazijn
van militaire kleedingstukken en daaraan verknogte vermeer-
derde werkzaamheden, het tractement van den commies van
het militaire kleedings- en equipement-magazijn te Batavia
te verhoogen en te bepalen op twee honderd rijksdaalders,
zilver geld, ’s maands.

25 Wijnmaand. Wijziging van post-ritten, enz.

De commissaris over de wegen en posterijen van het
district van Batavia tot Carrang Sambong voorgedragen heb-
bende de inconvenienten van het traject van den postwagen
in eenen dag van Reabang tot Sumadang, zoo wegens de
distantie van 67 paalen, als de ongelijkheid der weg in het
gewezen Crawangsche en de passage der twee capitaale bergen,
de Simpang en de Bolla, en dat het project om de herberg
van Reabang te verleggen 12 of 14 paalen naar de kant
van Sumadang door het gebrek van locaal en levendig water
niet heeft kunnen gevonden worden, proponeerende de herberg
van Reabang te verleggen naar Tjoeroeg-agang en van Tjieceroa
naar Tjiepanas, kunnende, nu de Megamedon berijdbaar is,
zeer gemakkelijk geschieden, hetgeen te gemakkelijker zoude
kunnen geschieden, om dat de postwagen van Tjiepanas bij
retour niet verder rijdt als tot Buitenzorg en eerst den
volgenden dag tot Batavia.

Is besloten:

1 dat de herberg van Tjieceroa zal moeten worden verplaatst
naar Tjiepanas, leggende op de 64 paal, en mitsdien de
postwagen, welke des Zondags en Woensdags van de
hoofdplaats naar Tjieceroa afreid, den weg tot Tjiepanas
zal moeten afleggen en des Woensdags en Zondags van
Tjiepanas naar Buitenzorg ;
