Dd  Er ok
pe

466      1809 H,W. DAENDELS.

De substituten kregen vroeger 100 rijksdaalders ’s maands,
waarmede zij o. a. moesten voorzien in een rijtuig met paarden
en in een eigen blokhuis.

De kaffers genoten 2 5 rijksdaalders per maand.

Het traktement. der substituten en kaffers van den Bailluw
werd nu gelijk gesteld aan dat van de substituten, en kaffers
van den Landdrost en van den advocaat-fiscaal.

Zie ook 5 Maart 1809.

17 Januarij. Machtiging op het collegie van Weesmees-
teren te Batavia te beschikken op verzoeken om onder-

stand uit het fonds der kamer ten behoeven van kinderen
van behoeftige weduwen.

De onderstand mogt echter niet meer dan 25 rijksdaalders
per kind bedragen.

17 Januarij. Voorschriften nopens de uitbetaling van
dagloonen aan koeli's bij suiker-fabrieken.

Is goedgevonden en verstaan voor den aanstaande te bepalen :

Ten eersten: dat de uitbetaling aan de boeijangers der door
hen. verdiende maandgelden voortaan zal moeten geschieden
tegens. 8 stuivers ’sdaags en de suikermolenaren. verplicht
zullen zijn hun ’s maandelijks de benoodigde rijst te verstrekken
tegens zoodanige prijzen, als de gecommitteerdens over de
suiker-culture bijhet einde. van iedere maand zullen bevinden,
dat dit graan bij de gemeente gekost heeft, alsmede 12 stuivers
’s weeks, om bij de maandelijksche afbetalingen hunner ver-
diende loonen ten overstaan van voornoemde gecommitteerdens
daarvan te worden gedecorteerd.

Ten tweeden: dat aan de thuinwagters, uithoofde hunner
mindere werkzaamheden, ’s maandelijks niet meerder dan rd
2:24 zal worden uitbetaald, alsmede dat aan hun zal worden
verstrekt 4 ganlings rijst per maand en. 6 stuivers 's-weeks
om, bij de maandelijksche afrekening gerescontreerd te worden.

Ten derden: dat aan de waronghouders. der suikermolens
