E

-

Vils  Ae en

ES

end
ee k’ AN
nf

eh

OE

nd

Eer ACT hen er rt

jen
IN
L4
En
ek

van den water-fiscaal voortaan van gouvernementswegen te

doen onderhouden en in den vervolge mede te laten dienen

tot gebruik van den advocaat-fiscaal, mits door hem vooraf
daartoe aan den heer Gouverneur Generaal de noodzakelijkheid

word aangetoond.

22 April. Vergunning aan den gecommitteerde tot en
over de zaken van den inlander tot den jaarlijkschen
verkoop van zekere hoeveelheid opium in de bovenlanden.

De opper-koopman en gecommitteerde tot en over de zaken
van den inlander te kennen gegeven hebbende, dat hij
door verscheide bovenlandsche regenten is verzocht geworden
om hun, ingevolge usance, een twee kisten amphioen te
doen geworden, met verzoek, dat de gevraagde amphioen
door hem aan dezelven zoude mogen worden geleverd onder
toelegging van zodanige winst, als deze Regeering in billijkheid
zoude vermenen te behooren, ten einde daaruit te kunnen
goedmaken de onkosten zijner klerken, welke hij verplicht is
in dienst te moeten houden ter ontvangst van de koffij,
welke afgevoert en in de pakhuizen geleverd word, als
diverse andere, noodwendige uitgaven, zoo is goedgevonden
en verstaan hem jaarlijks de verdeeling toe te staan van
tien kisten, met een voordeel op ieder kist van rds 500,

mits dezelve bij den Lande ingekogt of aan hem voor den

gemiddelden prijs der verkoopswaarde afgestaan worden.

25 April. Optreding van den Schout-bij-nacht, aide de
camp van Zijne Koninklijke Majesteit, A. A. Buijskes,
als Luitenant-Gouverneur-Generaal en president van
den Raad van Indi.

Op den voorgaanden dag (22 April 1808) had de Gouverneur-

Generaal den Raad van Indi vin geschrifte geinformeerd’,

dat Z. M. de Koning van Holland den Schout-bij-nacht, Buijskes,
sonder de orders van zijne excellentie den Maarschalk en
