742            1794. W. A. ALTING.

in de 24 colom, het geen by den opneem is bevonden,

 5de en 4de colom het geen te kort is bevonden, met
het bedragen aan gelde,

in de 5ie en 6d colom het geen over is bevonden met de
geld-somma, met byvoeging van de reedenen agter ieder
articul, waar door het overbevondene en de minderheid is
veroorzaakt.

S 60. Voortaan zullen geene twee ordinaire gecommitteer-
dens in den medicinalen winkel meer apart bescheiden weezen,
maar zullen in derzelver plaats als ordinaire gecommitteerdens
worden g'emploieert de eerste en tweede apotheker, alzo deeze
den ontvangst en afscheep, item de verstrekking dirigeeren,
altoos present zyn en, de dagelyksche toegang tot de aan hun
toevertrouwde goederen hebbende, dierhalven van alles kennisse
dragen en om die reedenen dan ook zullen worden respon-
sabel gehouden, wanneer van het een of ander reekenschap
mogte worden gevraagd.

S 61. Dog ingevallen oliteiten van fyne speceryen gestookt
worden, het welk zeldzaam voorkomt, zullen daar toe expres
door den heer Directeur Generaal twee opper-chirurgyns van
de hoofdposten, na hoogstdeszelfs goedvinden, worden gecom-
mitteerd.

S 62. De in het laboratorium vervaardigd wordende chi-
micalia en composita zullen moeten beswaard worden met
het daar toe verbruikte hout en koolen, welke maandelyks
daar toe uit het ambagts-quartier worden verstrekt.

S 65. Aan den eersten administrateur incumbeert afzon-
derlyk het op- en toezigt over het laboratorium, en den
tweeden administrateur, als tevens boekhouder zynde, het
houden en verantwoorden van de boeken.

S 64. In cas van overlyden van een der administrateurs
zal de andere oogenblikkelyk daar van raport doen aan den
Directeur Generaal en de sleutels van het pakhuis aan hoogst-
denzelven presenteeren en wyders daar omtrend order ver-
zoeken.

S 65. By overneem van de administratie zal by het daar
