lk

1840. A. VAN DIEMEN.            445

Erpr voor pr GECOMMITTEERDE BOEDELMEESTERS
DER CHINEESE STERFFHUYSEN.

Wy belooven ende sweeren, dat wy achtervolgens voor-
schreven ordonnantie der weesen, weduwen als andere absente
persoonen recht naer onse uytterste vermogen voorstaen, der
selver middelen, onder ons berustende, naer onse beste ver-
stant, kennisse ende wetenschap naerstelyck ende getrouwelyck
administreeren ende ons voorts in dese bedieninge draegen
sullen, soo als oprechte ende vroome voorstanders van soo-
danige persoonen toestaet ende betaempt: soo waerlyek moet
ons Godt Almachtich helpen'

26 Junij. Ked-formulier voor Secretarissen van den
Raad van Justitie en van het Gollegie van Schepenen,
alsmede voor Notarissen.

Vermits Secretarissen en Notarissen gewoon waren grove
vabuysen’’ te plegen, werd het formulier van 16 Junij 1625
vernieuwd , onder toevoeging van: vdat ick geen attestatien ,
obligatien, brieven van verbanden ofte eenige andere acten
ofte minuyten authentiseren, veel min uytgeven sal, ten sy
nde luyden, die de selve gepasseert ofte verleden hebben, in
persoone voor my ende de getuygen, inde selve gemelt, ge-
compareert syn ende den inhoude der selver duydelyck ver-
klaert hebben, mitsgaders de minuyten ende prothocollen
by de comparanten ende getuygen, mitsgaders my, als notaris,
gesubscribeert ende onderteeckent syn.’

14 Julij. Verpachting voor zes maanden aan eenige
Chinezen van het regt tot het maken van koperen
vpiljens, synde seeckere gegaette munte, onder d’In-
dianen deser quartieren getrocken.

De pachtsom bedroeg slechts 30 realen van achten.
Na ommekomst van de zes maanden (1 Januarij 1641)
