1082       1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.

Gysbert Wiegerman, en den vorigen aanneemer, den burger,
Anthony Macar, om beide daar over het op en toezicht te
hebben en zu'ks op de instructie, door deze regeering by de
resolutien van den 26" May 1796 gearresteerd en de daar by
den 22e July daar aan gemaakte alteratien, mitsgaders de
prys van het arbeids loon als nu te verminderen tot rd: 7
voor de stukken van 5 en tot rd 9 voor die van 1, lood het
pikol, of voor zo veel de voornoemde Wiegerman en Macar
hebben aangeboden om dat werk aan te nemen, terwyl Gom-
pagnie’s wegen de onbekwame gereedschappen zullen worden
gerepareerd; voorts het aanmaken van de nieuwe metaale
munt mede als nu aan beide de gemelde perzoonen op te
dragen om over en weder verantwoordelyk te zyn en den
andere in cas van indispositie de vereischte adsistentie te
bieden.
