456              1780. W. A. ALTING.

tot en over de zaken van den inlander te gelasten, van het
gepermitteerd getal op ieder land een accurate lyst te houden ;

wyders alle landheeren en inlandsche hoofden ten striksten
aan te beveelen, nauw toezigt te houden, dat, buiten de
invoegen als boven tot gebruik toegestane en aan den gecom-
mitteerde tot en over de zaken van den inlander opgegeeven
geweeren, gene andere op hunne landen of in de onder dezelve
gehorende campongs worden gevonden; en hen niet alleen de
vryheid te laten om, ter onderschepping van ongepermitteerde
geweeren, de woningen, in de campongs staande, op dewelke
zy suspicie hebben, te mogen visiteeren, maar ook te recom-
mandeeren, een ieder op zyn land, op de hoofd campong of
andere openbaare plaats by een klein biljet of advertentie alle
en een iegelyk kennisse te geven, dat alleen aan deze of geen,
met naame genoemd inlandsch hoofd, mandadoor of potia het
gebruik van een snaphaan is gepermitteerd en zulks aan alle
andere, op het land of in de campong wonende verboden blyft;
onder waarschouwing, dat den genen, die bevonden word een
ongepermitteerde snaphaan te hebben of te gebruiken, immediaat
opgevat, in de ketting geklonken en ad vitam verbannen zal
worden ;

desgelyks de landheeren, regenten en andere hoofden te
ordonneeren, ieder een lyst of rolle te houden van alle de
campongs en - personen, die onder hun gehoren, en daar by
bekent te stellen het getal der huisgezinnen, dat zig op ieder
land of in elke campong bevind, nevens derzelver middelen van
bestaan, hoe veel buffel-beesten zy bezitten en wat meerder
tot nut van hunne bewustheid kan strekken, mitsgaders die
Iysten of rollen jaarlyks te bezorgen ten comtoire van den
gecommitteerde tot: en over de zaken van den inlander en
afschriften daar van op de landeryen of in de campongs te laten ;

dog daar en tegen alle hoofden en mandadoors van landeryen
of campongs te interdiceeren, aan eenige onbekende personen
huisvesting te verleenen, zonder dat hen alvorens is vertoond
een sjap of ander, zeker bewys, by het welke blykt, wie de
onbekende personen zyn en waar zy thuis hooren; met order
