8 506          1779. R. DE KLERK.

heeft, welkers jongens de vis opdragen en anjing ayer genaamd
worden, die gemeenlyk veele vis steelen en bederven, zullen
de langanans voor hunne jongens moeten instaan en de
genen, die zig daar aan schuldig maken, opgevat en by
den Balliuw gebragt worden.     i

Art. 7. Den pagter zal de vaartuigen niet mogen visiteren
of in deselve gaan, ten zy hy gegronde suspilie van smok-
kelary mogt hebben, in welk geval hy zig by den Balliuw
zal moeten adresseren.

Art. 8. Aan ieder visser, die met een vis praauw ter markt
komt, zal het vry staan voor vier en twintig stuivers aan vis
tot huis gebruik mede te nemen zonder iets te betalen.

Art. 9. Den afslager zal maandelyks aan den heere Gou-
verneur Generaal en den president van Schepenen een schriftelyk
berigt moeten geven van de quantiteid verse en droge vis, die
dagelyks op de markt verkogt is en wat daar van aan pagt
en voor de afslager betaald is.

5 Junij. Publicatie wegens de bevestiging door den

Prins van Oranje, als opper-bewindhebber van de O. IL.
Compagnie, van de verkiezing door den Raad van Indi
van R. de Klerk tot Gouverneur-Generaal.

Zie bij 7f12 Junij 1777.

6 Julij. Last op den Water-fiscaal en de Sjahbandar
te Batavia alle ter reede verschijnende burger- en
andere particuliere vaartuigen, komende van Ambon en
Banda, in persoon vten allernaukeurigsten te visiteren’.

Van hunne bevinding moesten zij telkens aan den Gouver-

neur-Generaal rapporteren.

16 Julij. Voorschrift voor den Curator ad lites nopens
het crediteren van overleden Compagnie’s dienaren.

Na resumtie van een door den heer Directeur Generaal
binnen gebragte ordonnantie, door den curator ad lites aan
