806        1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

sluit van den 21e December 1789 gemaakte schikking, dat
de broodbakkers telkens, waanneer zy tarwe naar de moolen
laten brengen, de praecise quantiteit daarvan aan den saban-
dhaar opgeeven en zich by denzelven van een permissie-briefje,
waarop de quantiteit behoorlyk staat uitgedrukt, voorzien
moeten, niet zodanig word naargekomen, als wel zoude behooren,
waaruit niet dan verschillen tusschen de gemelde bakkers
en den koorenmoolenaar ontstaan over de quantiteiten tarwe,
die op de moolen komen; zo is goedgevonden en verstaan
de gemelde schikking te renoveeren en mitsdien den brood-
bakkers nader aan te beveelen, dat zy, tarwe willende op de
moolen brengen, vooraf verplicht zullen zyn by den sabandhaar
de quantiteit daarvan op te geeven, ten einde van hem een
permissie-briefje daartoe te ontvangen, waarby de gemelde
quantiteit duidelyk zal zyn gexpresseerd, en den sabandhaar
de afgave van zodanige permissie-briefjes aan te beveelen, met
qualificatie om, by ontdekking van frauden, de tarwe, die
zonder een zodanig briefje dan wel boven de daarby gemelde
quantiteit op de moolen zal worden gebragt, aan te haalen
en ten voordeele van de Compagnie te confisqueeren, terwyl
door den overtreeder bovendien de dubbelde waarde van ge-
dagte tarwe zal moeten betaald worden.

ie, Verbod tegen het vervoeren van goederen met

sampang’s, enz. naar Chineesche jonken.

Door den heer Gouverneur Generaal kennis gegeeven zynde,
dat, volgens erlangde informatien, de clandestine uitvoer van
contanten naar de Chineesche jonken voornamelyk is geschied
en gepractizeerd word met de champangs of vaartuigen der
jonken zelvs, wanneer daarmede goederen naar boord gebragt
worden, zo is tot beteren tegengang van allen clandestienen
uitvoer van contanten naar de Chineesche jonken goedgevonden
en verstaan te interdiceeren, dat voortaan eenige goederen,
hoe ook genaamd, naar de gedagte jonken worden vervoerd
met de champangs of andere vaartuigen, tot de jonken be-
