is

EA DRE Te ARE sE

1806. A. H. WIESE.

tot die reekening gehoorende, ten einde dezelve na examinatie
en approbatie aan den boekhouder af te geeven.

Art. 18. By onverhoopt overlyden of ziekte van den groot-
kassier, dan wel by andere omstandigheeden, wanneer de
groot-kassier zyn ambt niet na behooren zoude kunnen
waarneemen, zal de praeses ten spoedigste de vergadering
convoceeren ten einde in de waarneeming van dat ambt te
voorzien en intusschen daar, waar eene ommiddelyke voor-
ziening geeischt mogte worden, zoo veel mooglyk, voor het
belang der diakonie te waken.

Art. 19. De groot-kassier zal by zyne aanstelling een
copy deezer instructie ontvangen, reserveerende men aan zig
daarinne indertyd zodanige alteratien en ampliatien te maaken,
als met het belang der diakonie overeenkomstig zullen
bevonden worden.

14 Februarij. Loterij ten behoeve van de Hollandsche
kerk te Batavia.

Is goedgevonden en verstaan, onverminderd de by besluit
dezer regeering van den 28" January jongstleeden gearresteerde
huis-collecte, tot tegemoetkoming van het fonds der kerk-
middelen en inzonderheid om te vinden de aanzienlyke re-
paratie ongelden der Hollandsche gereformeerde kerk een
lotery te laten uitspelen ten vordeelen van deselve, groot
vyftig duizend ryksdaalders in papieren van credit, en te
approbeeren een daarvan ter order van zyn Edelheid inge-
stelde bekendmaking, waarin het plan en de conditien der
opgemelde lotery zyn geinsereerd: voorts tot directeur van
deze lotery te benoemen den opper-koopman en kassier van
de amphioen directie, Nicolaas Martheze, en den kerkmeester,
Johannes Loetzuch, onder het hooger opzicht van de heeren
Raaden extra-ordinair, Johan Hendrik Holle en M' Wynand
van Hoesen, als commissarissen: en wyders eenige gedrukte
exemplaaren der gemelde bekendmaking naar Java, Bantam
en Cheribon te zenden, mitsgaders den stadsdrukker te gelasten
