1778. R. DE KLERK.              215

aangaat de welstand van het huis, getrouwelyk rapporteerende
het geene gepasseert is of nog passcerd in ’t huis, als ook
van de klagten, die daar zullen te doen zyn, op dat terstond
daar in worde voorzien.

Art. 6. Hy zal ook het oog houden en een nauwe toesigt
nemen over alle de kinderen der gealimenteerdens, en dat tot
dien einde, dat s’wel onderweezen worden, gehoorzaamheid
bewyzende aan die geenen, die over hun gesteld zyn, en wel
gemanieert worden, in vreede levende en goede eendragt onder
malkanderen en met een iegelyk houdende.

Art. 7. Hy zal ook byzonder agt moeten neemen op de
kinderen, dat ze by tyds te werk gaan en tot het geene wel
voegd en past, zo tot de eerbaarheid in kleeding, ecten en
drinken.

Art. 8. Hy zal ook moeten letten op de kleederen, beddens,
lywaad en meubelen en inzonderheid op de bestiering van de
keuken en alles, wat daar toe behoord, op dat alles eerlyk en
behoorlyk gedaan en onderhouden worde, volgens ordre en
Practyeq van een wel gereguleert huishouden.

Art. 9. En, ingevalle eene der gealimenteerdens ziek word,
Zal hy daar van inmediaat kennisse moeten geeven aan de
tegenten, om door dezelve de noodige ordre te worden gesteld.

Art. 10. Indien by het collegie van diaconen wierde ge-
Feguleert dat eenige perzonen met de vader aan tafel zullen
Eeten, zal zulx moeten worden opgevolgd en zoodanige perzonen
Aldaar met alle vriendelykheid worden ontvangen en behandeld.

Art. 11. Hy zal geene perzonen of kinderen om gepleegde
Misdaden aan een blok mogen stellen of in een vertrek op-
sluiten, buyten goedkeuring van de regenten, maar zal alle
Wanordre en onbehoorlykheeden, die gepleegd worden, aanstonds
Aangeeven aan den eersten regent, zonder daar omtrent eenige
Verschoning te gebruyken.

Art. 12. Hy zal ook zorge dragen, dat altoos, zelfs op de
Speeltyden, de jongens en meisjes gescpareerl zyn en dat
dezelve niet onder den anderen loopen.

Art. 15. Hy zal zig in allen deelen geschikt en godvrugtig
