de HR Pts ns ed en
belen sd en es 9  la nas     5    AREA)    ke: kafe, 5    ee    tr ont
d   Kb   Nn   oe    d             5    k                     des

854                        1786. W. A. ALTING.

naam zal moeten hebben vier partyen actien van de Comp,
elk van drie duisend guldens, oud capitaal, de heer Directeur
Generaal drie gelyke partyen van deselve actien, de heeren
Raaden van Indie, zo ordinair, als extra-ordinair, twee partyen
en de opperkooplieden, mitsgaders de gouverneurs, directeurs,
of commandeurs, de laatste voor zo verre deselve opperkoop-
lieden zullen zyn, elk een party van zodanige actien;

dat deselve actien zullen moeten worden bezeten in vryen
eigendom, zonder in eenigerhande maniere te mogen zyn belast
of verpand, ten welken einde door en van wegens de voornoemde
opperkooplieden, gouverneurs, directeurs of commandeurs aan
deeze regeering jaarlyks zodanige verklaringen zullen moeten
worden bezorgd, als begreepen staat in het formulier, dat door
hun WelEdele hoog agtbare deswegens is gearresteerd ;

dat dit besluit van hun WelEdele hoog agtbare zal beginnen
te werken na verloop van drie jaaren of eigentlyk met den
eersten October 1788, met expresse bepaaling, dat na dien tyd
niemand tot de voorsz. ampten en hoedanigheeden aangesteld
of het tractement en de emolumenten daar van genoten, mits-
gaders door de heeren Meesters bevestigd zal worden, ten zy
alvorens zal consteeren, dat hy de voorsz. party actien werkelyk
en met er daad bezit; onder verklaring nogtans, dat onder
deeze verpligting niet hegreepen sullen zyn die geenen, welke
tegenswoordig de hier voorgemelde waardigheeden en posten
bekleeden, en dat deselve alleen by opklimming, meede tot het
geen voorschreeven is, zullen gehouden zyn;

dat hun WelEdele hoog agtbare wyders hebben begreepen, dat
een ieder, welke op dien voet verpligt zal zyn een of meerder
actien te bezitten, deselve op zyn naam zal moeten hebben by
die kamer, voor welke hy het laatst is uitgevaaren, met dien
verstande nogtans, dat, wanneer zodanig iemand, het laatst
voor een der kamers van het Zuider- of Noorder quartier zynde
uitgevaaren, behoorlyk zal kunnen aantoonen, dat er, na alle aan-
gewende moeite, geen actie of actien te bekomen zyn geweest
tot zodanige prysen, als waar voor de actien van de Compagnie
ter selver tyd te Amsterdam verkogt worden, deselve in zodanig
