1793. W. A. ALTING.           493

qualificeeren om het grootste gedeelte van den ryst, die in
de scheepen op de rheede is, in de pakhuisen te laaten ver-
voeren, hetzy met Compagnies, dan wel met daar toe in te huuren
particuliere vaartuigen, en in laatstgemeld geval zyn Edele,
niet alleen qualificatie te verleenen om de vragt uit Com-
pagnie's kassa te voldoen, maar daartoe ook Comp weegen
te verstrekken zoodanige benoodigde articulen van cadjang
matten en touwen, etc., als tot praeservatie van gemelde ryst
en het transport na de wal in dit reegen-saisoen zullen ver-
eischt worden.

22 Januarij. Bepalingen nopens vgerelegeerden"’.

Art. 1. Zoo dra door een van de beide collegien van justitie
ymand, na den teneur harer sententien, met eene lichamelyke
straffe g'executeert zal zyn en dezelve verder, na luid van dat
gewysde, voor eenigen tyd na de ne of andere plaats (door
hun hoog Edelheedens te bepalen) gerelegeert zal moeten
worden, zal den officier van justitie, die voor ende van weegens
de hooge overigheid van den lande zodanig een sententie
g'obtineerd heeft, gehouden en verpligt zyn om den zodanigen,
wel verstaande geen Europeaan of christen zynde, direct na
de erlanging zyner corporeele straffe door een van zyne
substituten, geadsisteert van de nodige kaffers, op een ordon-
uantie, by hem verleend en ondertekend, inhoudende:

1 zyn naam, toenaam en geboorte-plaats ;

29 zyn misdaad en ontvangen straff;

3 en den tyd zyner relegatie;

moeten zenden na het ambachts-quartier om, aldaar in de
ketting geklonken zynde, in de zogenaamde ketting-baay te
worden geplaatst en by provisie aan de gemeene werken
dienst te doen onder de opper-directie van den fabriek; terwyl
den opzigter van de ketting-baay, na den ontvangst, die
ordonnantie in een apart daarvan te houden boek zal moeten
registreeren en, na zulks, op dezelve bekend stellen : ontvangen
en geregistreerd’, bekragtigende dit door zyn signature; en
