494                 1807. A. H. WIESE.

goedgevonden en verstaan de voorschreven schuldposten ten
bedragen van rds 1024 en rds 555 respective uit ’s Lands kas
alhier te laten voldoen en voorts de opper-kooplieden van
het kasteel te qualificeeren om die posten Samarang aan te
rekenen om aldaar weder voor den lande te worden inge-
vorderd.

1 September. Tractements-verhoogimg voor den boekhouder
bij het ambachts-kwartier te Batavia.

In aanmerking genomen zynde, dat het niet kan worden
gedesavoueerd, dat door de menigvuldige, onderhanden zynde
werken, welke aan het ambachts-kwartier successive ter exe-
cutie zyn opgedragen, de werkzaamheden van den boekhouder
zedert eenigen tyd aanmerkelyk zyn toegenomen, gelyk boven
des de administratie van het ambachts-kwartier ten allen
tyde voor eene der omslagtigste is bekend geweest; dat daar
benevens ook wel eenige consideratie verdiend de zo buiten-
gewone duurte van alle behoeftens en de verminderde waarde
van het papiere geld, waardoor deze regeering reeds een en
ander maal tot de verplichting is gebragt om eene tydelyke
verhoging toe te staan van tractementen, die, toen dezelven
wierden gefixeerd, een convenabel bestaan konden opleveren,
equivaleerende met het meerder of minder gewicht der ambten,
waarvoor dezelven zyn bepaald, doch welke tegenswoordig
niet meer als zodanig te beschouwen zyn.

Is goedgevonden en verstaan aan den boekhouder in het
ambachts-kwartier toe te voegen eene temporaire verhooging
van tractement tot rd: 250 ter maand.

1 September. Vermaning van de bazen der schrijf-
kantoren te Batavia.

Vermits aan deze regeering tot groot ongenoegen is te
vooren gekomen, dat de suppoosten en klerken op de res-
peclive schryf-comptoiren, wel verre van den dienst waar te
neemen mel de naauwgezetheid en yver, welke tot accomplisse-
