1776. J. VAN RIEMSDIJK.              15

boven te passeeren, zy, daar van geconvinceerd weezende,
zonder forme van proces geapprehendeerd, in de ketting ge-
klonken en aan de gemeene werken ten arbeid gesteld zullen
worden.

Injungeerende en gelastende derhalven de respective collegien
van justitie, nevens derzelver officieren, inzonderheid den
Drossaard, Heemraaden der Bataviasche ommelanden en den
gecommitteerde tot en over de zaaken van den inlander,
gelyk ook de commandeerende officieren van de veldschans
Tangerang en de posten Ank en de Qual, ieder voor zoo
verre het van zyn departement is of hem concerneert, den
inhoud deezes stiptelyk te executeeren en te doen executeeren,
mitsgaders dien conform, de overtreeders te mulcteeren of
anders te punieeren naar exigentie van zaaken.

En op dat niemand hier van ignorantie zoude kunnen
pretendeeren, beveelen wy voorts, dat deeze gepubliceerd en,
niet alleen in het Nederduits, Javaans, Maleits en Chinees ter
gewoone plaatzen geaffigeerd, maar ook in de drie laastge-
melde taalen aangeslaagen zal worden op alle de markten in
de bovenlanden, geene uitgezonderd; met last aan de passer-
houders om te zorgen, dat dezelve ongeschonden blyve, ten
einde van een ieder, zoo wel op de markt-, als andere dagen,
te kunnen worden gelezen.

Zie ook 8 December 1801.

12 Maart. Antrekking van het bepaalde op 15 Maart
1767 nopens het verminderen der salarissen van het
personeel der amphioen-socieleit

Vermits dit genootschap’ zich in bloeijenden staat bevond,
uitwyzens de op 6 Maart 1776 gearresteerde aanzienlyke uit-
deeling’, bestond de reden voor het verminderen der salarissen
niet meer, welke dientengevolge bepaald werden op hetzelfde
bedrag, als vastgesteld was bij art. 19 en 20 van het op 50
November 1745 verleende octrooi (Deel V, bladz. 501).
