1792, W. A. ALTING.           587

een maatige prys verkogt te worden; en voorts aan een ieder
vryheid te geeven, niet alleen daarvan gebruik te maken, maar
ook daartoe op te geeven, welke goederen een ieder geneegen
is met ’s Comp scheepen van hier af te zenden.

Un is verder goedgevonden en verstaan die conditien ten voorsz.
einde naar de respective buiten comptoireu te zenden en de
ministers en bediendens in het bizonder aan te beveelen den
inhoud van het 4te lid in het 172 articul en mitsdien conform
dies inhoud te vigileeren teegen den invoer van Luropeesche
en Americaansche goederen, waaren en koopmanschappen met
scheepen van vreemde natien, mitsgaders den waterfiscaal
alhier en de fiscaals op de respective buiten-comptoiren te
gelasten. om zig den inhoude van het 5ie lid van het
opgemelde 17d articul tot naricht te laten strekken en
te zorgen, dat in de plunje-kisten niets anders worde
afgepakt dan plunje, op poene van confiscatie.

De bewuste conditin luiden, als volgt:

Art. 1. Geen kisten, noch kassen zullen grooter, maar wel
kleinder mogen zyn als een ordinaire recognitie kas, dat is:
lang 5 voel 6'f, duim Amsterdamse maat buiten werks en
breed 2  6 (ieder niet zwaarder als 800
hoog REE GG 2410   Amsterdams gewigt.

Edoch in extra-ordinair geval van te verzenden meubelen,
huissieraden, instrumenten, rydtuigen of zodanige stuks, welke
groote kassen vereischen, zal het getal der stuks, als meede
de lengte, breedte en hoogte van zodanige fusten en de
cubieqvoeten inhoud, ook het gewigt, mede: by de inschryving
moeten opgegeeven worden.

Geen manden of pakken zullen worden geaccepteerd.

De goederen zulien in geen Moscovische matten mogen
worden gembaleert.

Art. 2. Men zal kunnen inschryven voor zo veel lasten
of getal van bekend te stellen stuks, wigten en maaten
der in natura of in fust in te laaden goederen, als men
Zal gelieven goed te vinden.
