540        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

Per transport... rds 1030 rds 5490

onkosten der reyse naar Batavia en
verteering: aldaar... ...... 4... 460
eenige geringe geschenken voor de regen-
ten en mindere hoofden... 180
te szaiien mii AED. 1670

sodat hy zuiver had overbehouden........... rde 5820

so is, daarop gedelibereerd zynde, goedgevonden de inkom-
sten van voormelden opziender van Praccamoentjang en
Sumadang voor het vervolg te bepaalen, gelyk dezelve be-
paald worden by deezen, te weeten:
van den regent van Praccamoentjang tot een jaarlyks
Td vr rds 600
als voren van den regent van Sumadang....... 600
Ie rdr per picol van de koffy, die uit beide regent-
schappen geleverd werd, hetwelk over een jaarlyk-
schen inzaam voor 12 14000 piculs alhier slegts        '
gecalculeerd word op; . en sabsesten 800

voorts nog van ieder regent in natura:

5 kannen olie of 6 bottels,

25 gantings ryst,

20 pees hoenders,

15 picolans hout en het gebruik van 6 boeyangers van
den regent van Praccamoentjang en 6 van den regent
van Sumadang of te zamen 12, sonder meer.

En daar almede is komen te blyken, dat elk deeser regent-
schappen thans met een afzonderlyken opziender is voorzien ;

so is al verder verstaan te bepaalen, gelyk geschied by
deezen, dat elk hunner zal genieten de hiervoren bepaalde
inkomsten voor het regentschap, waarvan hy opziender is
dog dat dezelve by aller eerste gelegenheid wederom onder
een opziender zullen moeten worden gebragd;

dat voorts de opziender van Sumadang voor de waarnee-
ming der regentschappen Pamanoekan en Pagadeen, so lang
dezelve onder de administratie van den regeut van Sumadang
