794        1788. P.G. VAN OVERSTRATEN.

2e als nu ook het collegie van Weesmeesteren dezer stad
qualificatie te verleenen om op gelyke wyze jaarlyks, by
het sluiten van haare boeken, eene generaale opgave aan
den voornoemden collecteur te suppediteeren van de
by haar in dien tyd aanvaarde boedels en van de collate-
raale gerechtigheid, die daarvan voldaan moet worden; en

5 Scheepenen dezer stad te qualificeeren om, ongeacht dus
het middel van het collateraal niet mogt zyn betaald van
vaste goederen, tot boedels behorende, die onder de admi-
nistratie van het gemeld collegie van Weesmeesteren of
van den voornoemden curator ad lites zyn, echter daarvan
overschryvingen en opdrachten te doen.

25 Maart. Machtiging op het collegie van diakenen der
gereformeerde gemeente te Batavia tot het jaarlijks
beschikken over eene som van 12 rijksdaalders ter
betaling van de thee, hun door den koster bij hunne
vergaderingen verstrekt.

Dat geld moest gevonden worden uit de boeten op het
wegblijven uit de vergaderingen of uit die op het niet komen
ter kerke om te collecteren.

Zie ook 16 Augustus 1799.

1 April. Bekendmaking, dat diakenen der gereformeerde
gemeente te Batavia openlijk, in de Nederduitsche kerk,
rekening en verantwoording zouden doen van de admi-
nistratie der armen-gelden gedurende het jaar 1797.

2 April. Regeling van pdeese en geene poincten, betrek-
king hebbende tot het stuk der admainistratin’’.

Is na deliberatie goedgevonden:

eerstelyk: te approbeeren, gelyk g’approbeerd word mits
deeze, het reeds in train gebragte om de gequalificeerde
boekhouders, welke in sommige administratien moesten worden
