1810. H. W. DAENDELS               97

andere helft zijn verbeurt, en daarenboven impuniteit, indien
hij aan de gepleegde fraudes mogt medepligtig zijn, en
zal deszelfs naam worden gesecreteerd.

Art. 42. De overige boetens, bij deze ordonnantie ver-
meld, zullen genoten worden voor bij dengeene, die de
calange doet, en het resterende ', door het hospitaal, waaraan
het behoord: en worden tot de calange van dit middel ge-
qualifieeerd de respective officieren van justitie en de col-
lecteurs, alle bij preventie, welke calanges binnen den tijd van
zes jaren ua de aangifte der boedels of giften onder den
levenden zullen kunnen worden gedaan.

Eed voor de collecteurs.

Ik belove en zwere, dat ik mij in de aan mij toevertrouwde
post, als ecollecteur van het middel van het collateraal ten
behoeven van het onchristen hospitaal, conscientieuselijk,
vroom en oprechtelijk, na mijn beste kennis en vermogen
zal gedragen, de belangen van het gedachte hospitaal in
allen deele getrouwelijk behartigen; ook van dengeene, van
wien ik dit middel heffen zal, niets meer vorderen zal, dan
mij bij de ordonnantie op deze belasting is voorgeschreven ;
en mij wijders stiptelijk en zonder afwijking zal gedragen
na dEn inhoud van de voorschreven ordonnantie.

Zoo waarlijk helpe mij God almagtig.

Eed voor de taxateurs.

Ik belove en zwere, dat ik,de goederen, die mij ter taxatie
zullen worden aangewezen of voorgelegd, volgens mijn beste
kennis en wetenschap en zonder aanzien van personen, na
hare regte waarde zal taxeren; dat ik een iegelijk, wie hij
ook zijn moge, die mijne dienst als taxateur zal verlangen,
met alle ijver en vigilantie zal bedienen zonder voor mijne
aan te wenden moeite iets meer af te vorderen, dan mij wettiglijk
is toegelegd; voorts mij in alles te zullen gedragen, als een
eerlijk en vroom taxateur gehouden iste doen.

Zoo waarlijk helpe mij God almagtig.

PLAKAAT-BOEK DEEL XVI,
