1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.        105

en daar uit opmaken de memorien der uitstaande obligatien
en van de gevallen minder rendementen op ander maal ver-
kogte, onafgehaalde amfioen, item een lyst van de nog in het
pakhuis staande, onafgehaalde amfioen, in margine van de
eerste van dewelke hy tot elueidatie zal moeten noteeren
den korten inhoud der besluiten of dispositien, die ten aanzien
van ieder debiteur gevallen ofte genoomen zyn: en welke
drie stukken vervolgens door hem zullen moeten worden
overgegeeven aan den heer directeur van de amfioen-directie.

Art. 48 en 49 art. 48 en 49 der instructie van 1794.

5 Met. Volks-telling te Batavia in verband met den
verkoop van Regeringswege van rijst en nadere rege-
ling van dien verkoop.

Is goedgevonden en verstaan.

Eerstelyk: een generaale volkstelling by wvze van zielsbe-
schryving te laten doen van alle op- en ingezetenen, woonende
binnen deze stad en beneeden de binnen posten Ank, de
Ketting, Ryswyk, Noordwvyk, Wilgenburg en Antjol en de
landgoederen Weltevreeden en Tana-abang, waarvan alleen
de militairen en zeevarenden zullen zyn uitgezondert; en tot
dat einde een iegelyk, woonende binnen de voorschreeven
limiten, by eene publicatie te gelasten onder presentatie en
desnoods prestatie van eede, by specifieke door hun onder-
tekende Iysten dan wel in persoon op te geven den naam
van zyn persoon en woonplaats, het getal van zyn huisgezin,
van zyn slaaven en van de vrye lieden, welke in zyn huis
of op deszelvs erf woonen, hoe veel van dezelve mans of
vrouwen en boven en beneden de agt jaaren oud zyn, mits-
gaders of hy zich onder de goede of min behoeftige rekent,
dan wel of hy waarlyk arm is, en die opgave te laten doen
voor ultimo Juny naastkomende door ’s Compagnies dienaaren
aan een commissie uit den hogen Raad van justitie, door
de burgers, Papangers en Mooren aan eene commissie uit
het collegie van Scheepenen dezer stad, door den inlander aan
