1810. H. W. DAENDELS.                     465

die van 25 rds, gemerkt lett. F. n. 1 tot n. 2000, door
den Raad ordinair, mr. W. van Hoesen, en den Raad extra-
ordinair van -Indi, A. Hartsinck; en

die van 100 rd, gemerkt lett. D. n. 1 tot n. 1500, en
die van 50 rds, gemerkt lett. B. n. 1 tot 2000, door de
Raden extra-ordinair, W. Wardenaar en mr. W. A. Senn
van Basel,

voorts allen voor gezien door den directeur-generaal van
’s Konings finantin en domeinen en wijders nog onderteekend
door den administrateur-generaal en den ontvanger-generaal.

Wordende de voorschreven papieren van credit bij dezen
gangbaar verklaard tot de daarop gestelde waarde, zoo ter
dezer hoofdplaats en dies ressort, als in Java’s Oosthoek en
op Java’s Noord-Oostkust, en een ieder gelast dezelve in
betaling aan te nemen zonder aan derzelver koers en circulatie
eenige verhindering of stremming te veroorzaken.

Terwijl tevens aan de gemeente kennis gegeven wordt,
dat door het vertrek van deze hoofdplaats van den fiscaal
te Samarang, A. L. P. de Serierre, en van den gecommitteerde
in de negotie-pakhuizen, J. C. Laats, welke bij publicatie
van den 7" van Herfstmaand jongstleden gecommitteerd waren
tot het mede teekenen, eerstgemelde van 20,000 aan ecredit-
brieven van n rijksdaalder en laatstgenoemde van 5000 aan
credit-brieven van twee rds en 15000 aan credit-brieven
van een rd", daartoe (voor zooverre hier aan nog niet ten
volle voldaan is) op nieuw benoemd zijn, voor gedagten A. L.
P. de Serierre, de gewezen drost van Bima, mr. J. H.
Tobias, en voor gedagten J. C. Laats, de secretaris van
Boedelmeesteren, W. van Bercum.

16 Slachtmaand. Tarief van levensmiddelen, enz. voor
het hospitaal te Samarang.

De commissaris-ordonnateur aangeboden hebbende een tarief
van prijzen, welke voor de levensmiddelen en andere be-
nodigdheden in het hospitaal te Samarang volgens de bij
