1287813895          LXXXII. WEESKAMERS.                           666

12878.
12879.

12880.

12881,

12890.
12891.
12892.

12893.

12894.

12895.

Last op de Samarangsche ministers de wees-middelen, welke
ledig lagen, tegen , pct. voor de Comp. over te nemen, VIII, 48.
De resident, pakhuismeester en scriba te Cheribon verant-
woordelijk gesteld voor het beheer van de wees-middelen aldaar,
VIII, 646,

Scheiding der betrekkingen van len gezworen klerk van politie
en van secretaris van wees- en boedel-meesteren te Samarang,
XIII, 414,

Uitleening van contanten door de Cheribonsche weeskamer aan
de Regeering, XIV, 62.

Opname van den kapitein der Chineezen en van de overige hoofden
van inlandsche natin te Makasar onder de beheerders van de
weeskamer aldaar, XIV, 517.

 Zamensmelting van de collegin van Wees- en Boedelmeesteren

te Samarang. XV, 233.

Voorschriften nopens de betaling van renten aan de weeskamer
te Samarang en van alimentatie-penningen door die weeskamer,
XV, 761.

. Oprichting te Soerabaia eener wees- en boedelkamer voor den

Oosthoek, XV, 780.
Bepalingen nopens het college van Wees- en Boedelmeesteren te
Samarang, XVI, 51.

 Instructie voor Wees- en Boedelmeesteren te Soerabaia, XVI, 336.

Inkomsten en uitgaven.
Bepaling, dat de rlasten" van de weeskamer te Bat. door haar
zelve, niet door de Comp. moesten gedragen worden,
II, 344.

:     dat de jaarlijksche uitgaven bestreden moesten worden
uit de gemene middelen, die bij de weeskamer worden ge-
radministreert’, II, 462.

Vergunning aan Weesmeesteren de kosten van zeker proces uit
de kamer-gelden te betalen, IV, 3.

Bepaling nopens den 40ster penning, te heffen door de weeskamer,
HI, 113.

Toekenning aan den secretaris van een tractement uit der ge-
meener wesen inkomsten", III, 135.

Bekendmaking, dat alwie gelden van Weesmeesteren moest ont-
vangen, zich daartoe in persoon moest begeven ter weeskamer,
IL, 618.

Machtiging op Weesmeesteren tot het inhouden van 10 pct. van de
kapitalen, welke zij aan hunne pupillen moesten uitkeeren,
IV, 521.

Verklaring van het woord: incomsten’ in de Statuten van

- Batavia, hoofdstuk Weesmeesteren, VII, 226; X, 770,
