576                   1635. H. BROUWER.

goederen genoech heeft voor de somme in de condemnatie
begrepen ende evenwel malitieuselyck aenwysinge doet van
onroerende goederen, om soodanich d'executie te tardeeren
ende te verachteren, den deurwaerder met suleke aenwy-
singe niet tevreden en sal syn, maer sal den gecondemneerde
mogen dwingen tot aenwysinge van onroerende goederen, soo
veel genoech syn tot de condemnatie ende d’oncosten van
dien; ende ingevalle de gecondemneerde weygerich was ende
in vertreck bleeff van te doen aenwysinge van goederen , sal
den deurwaerder in handen nemen soo wel roerende als haffe-
lyeke goederen, den gecondemneerde toecomende, soo veel hem
goet duncken sal te wesen, tot de somma, daer voor hy
executeert met d'oncosten van dien, welcke goederen by onder
behoorlyeke inventaris sal leveren in handen van den secre-
taris, die deselve gehouden sal wesen te bewaeren den tyt
van ses dagen; ende ingevalle den gecondemneerde middeler
tyt niet en lost mits betaelinge doende, soo van de principaele
somme als van de costen van de executie, sal voorts geproce-
deert werden tot reele vercoopinge in forma als dat behoort.

Soo den deurwaerder beducht was om syne executie niet
wel alleen te connen doen ende vreese hadde voor eenige
resistentie, sal den heer fiscael tselve te kennen geven, die
hem naer exigentie van saecken ofte persoonelyck ofte door
syne dienaers sal gehouden syn (’assisteeren.

16.

Ende soo verre evenwel eenige resistentie gedaen werde,
sal daer van relatie maecken onder syn ende syne persoonen
haer hant rechtveerdelycken onder den eedt, by hun luyden
gedaen, relateeren ende attesteerende van de resistentie hun
luyden in’t doen van haere executie gedaen ’t sy met woorden
ofte wercken.

WA

Ende sal deselve relatie binnen vier en twintich uyren
naer syn weder vaeren leveren in handen van den heer fiscael,
