1635. H. BROUWER.                 575

tompareeren ofte niet, doende hier van de resteerende raeds-
Persoonen datelycken rapport.

5.

Sal sorge draegen, dat ’s morgens een uyr voor de vergae-
Finge de raedeamer behoorlyck gereynicht ende tot de vergac-
deringe geprepareert werde, mitsgaeders de voorsael gevaecht,
Sulex by desen mede andere booden, tsy van den raed van
Schepenen als weescaemer ten tyde haerder vergaederingh be-
last wert, op poene van een reael van achten, soo dickmael
hierinne versuymich sullen bevonden werden.

4,

Sal alle Dinghdagen, ten tyde den raed vergaedert is, precys
Voor de raedcaemer present syn, om parthyen op te roepen
Op schellen van den raed, uyt ende ingaen van de selve de
deure te openen ende te sluyten, silentium voor de raedcamer
le doen houden, ende voorts alles te verrichten ’t geen hem
by den raed bevolen sal werden.

5.

Sal niemant laeten comen in de raedcamer met eenich hals
Ofte sytgeweer ofte rottangh in de hant.

6.

Sullen alle dagingen geschieden aen den persoon selffs, soo
Present is ofte by syn absentie aen syn huysvrou, soo eene
heeft, soo niet aen desselffs gebueren ter wedersyden van syn
huysinge wonende, opdat de dachvaerdinge mach ter syner
kennisse comen.

Je

Sal in het doen van syne citatien, sommatien ende renova-
len, wel scherpelyek te letten op het geene hem van de ge-

echde, gesommeerde ende gerenoveerde tot antwoort gegeven
Wert, om daer van ’tsy aen den raed, fiscael ofte parthye
Setrouwelyck rapport te doen.
