152           1795. W. A. ALTING.

eygenaaren niet uitloopen of zig wapenen met eenig handgeweer,
en by de minste ontdekking, dat deeze en geene Iyfcigen een
kwaad voorneemen mogte hebben, dezelve onmiddelyk in
verzeekering te neemen en aan de naastgelegene wagt in
bewaring zenden of daarvan kennisse te geeven om dezulke
te apprehendeeren.

Art. 24. Tot bevordering der algemeene rust en veyligheid
zullen gedurende het alarm de militie binnen-posten rondomme
Batavia, als: Wilgenburg, Jaccatra, Ryswyk, Noordwyk en de
Ketting, bezet worden met inlanders uit de respective campongs
van Batavia en zo veel Enropeesen, als te missen zullen zyn,
onder de ordres van een geschikt zergeant als posthouder,
die uit deeze manschappen patrouilles zal formeeren om
geduurende het alarm, zo wel by dag als by nagt, langs
de gemeene wegen te laten patrouilleren.

Art. 25. De buiten-posten, als: Meester Cornelis, Tandjong
Poura, Buitenzorg en Tangerang, zullen in zelvervoegen worden
bezet met inlanders uit de regentschappen en particuliere
landeryen tot beveyliging van de bovenlanden, en om aller-
weegen, waar dit op de landen mogte vereischt worden, de
nodige adsistentie te verleenen.

Art. 26. De wagthuizen voor de inlandsehe campongs
zullen meede dag en nagt met inlanders bezet worden en dit
wagtsvolk zal meede patrouilles formeeren om by den dag
alle uuren van des morgens de klokke zes tot ’s avonds
6 uuren langs de gemeene weegen te patrouilleeren.

Art. 27. Insgelyks zullen in de Chineesche campong de
vier wagthuizen op de hoeken van het camp met gewapende
Chineesen bezet worden, zo meede de Chineesche wagt op
Patoeakan en uit dit wagtsvolk zullen ook patrouilles worden
geformeert om in het camp en langs de Patoeakan, tot zoverre
aldaar de Chineesche wooningen strekken, om het uur te
patrouilleeren geduurende de klokke 6 uuren ’s morgens tot
6 uuren des avonds; ook zullen de Europeesche wagten in de
Chineesche campong met nog twintig Kuropeesen versterkt
worden onder commando van een officier om, neevens eenige
