1784. W. A. ALTING               707

vafgestaan, ten zy de kopers zig teffens van nagulen voorzien,
mitsgaders de proportie te stellen op 60 pond nagulen by
25 pond noten en 15 pond foely".

16 Maart. Regeling der tractementen, enz. van inlandsche
militairen in dienst der Compagnie.

Door zyn BEdelheid voorgesteld zynde, of men, wegens de
erlangde tyding van het teekenen der vreedes preliminairen
tusschen Engeland en de republicq, thans niet diende over te
gaan tot het reduceeren van de als nog in dienst zynde sestien
compagnien inlandsche militairen, voornamentlyk ook, wyl de
noodsakelykheid vorderde al, wat mogelyk, is aan te wenden
om, door vermindering der uitgaven, het dagelyks toeneemend
geldsgebrek te soulageeren; zo is, uit overweeging van dit
een en ander, goedgevonden en verstaan den brigadier, d’Edele
Charles Louis Colmond, te qualificeeren uit de voorsz. in dienst
zynde 16 compagnien te formeeren agt overtollige compagnien,
te weeten :

drie voor de stad, als: een van inlandsche Christenen en
twee Papangers, en vyf voor Meester Cornelis en de verdere
buiten posten, en de overige af te danken, mitsgaders de soldyen
by die gelegenheid weder te reduceeren en te brengen op den
voet, waar op deselve voor den tegenwoordigen oorlog en de
intusschen genomene besluiten van den 6 July en 18
September 1781 () zyn geweest, en dus toe te leggen de gagie :

NL ROERENDE van rd: 20 :
DER NINE pt Eer at al A INE 13:
ES GENUA CAREER 8:
nd REL ANN RE en   LNE EVOL Sen
DE 0 OPDOREp epe ar de Ee br
tn een ROMOBMON: os te etend erste en tee   Mn er HL

nevens 40 ponden ryst,
5 kannen arak, en
5 ponden sout voor ieder gemeene ’s maands ; met ver-

(') Zie hiervoren, bladz. 499 en 551.
