1811. J. W. JANSSENS.                      649

opmerken de groote voordeelen, die het vaderland in het
algemeen en deze volkplanting in het bijzonder door de
vereeniging met het Keizerrijk genieten en verder te wachten
hebben. De grootste monarch der aarde doet ons deelgenoten
zijner groote bestemming zijn; voor deze belangrijke volk-
planting eene vaderlijke bezorgdheid koesterende, zal zij steeds
de uitwerking van Zijner Majesteits weldadige en machtige
bescherming ontwaren; de reeds aangekomen magt doet
hetgeen wij te hoopen hebben, voor gevoelen, dan hier-
over behoeft niet te worden uitgewijd, - de Gouverneur
Generaal Daendels hieromtrent reeds alles gedaan hebbende,
wat de waardigheid van onzen verheven souverein van hoogst
deszelfs vertegenwoordiger in Indie vorderde.

20 Bloeimaand. Vermeerdering van het aantal klerken
bij de griffie te Buitenzorg met vier personen.

21 Bloeimaand. Financile en andere regelingen voor
den Gouverneur-Generaal.

Is goedgevonden en verstaan:

Ten eersten: aanteekening te houden, dat bij decreet van
Zijne Majesteit den Keizer de dato 21" van Slagtmaand
1810 het tractement van zijne excellentie den Gouverneur
Janssens als Gouverneur Generaal van Zijne Majesteits be-
zittingen beoosten Isle de France bepaald is op vier maal
honderd vijf en twintig duizend francs ’s jaars, waarvan vier-
maal honderd duizend francs te toucheeren in deze kolonie
en vijf en twintig duizend in het rijk, en daarenboven
voor eens honderd duizend francs.

Ten tweeden: om provisioneel aan zijne excellentie den
Gouverneur Generaal uit ’sgouvernements kas te doen ver-
strekken vijftig duizend rijksdaalders, papieren geld, onder
den titel van voorschot, om door H. D., zoo haast de cours
der munt-specin van het rijk tot de zulken, welke in deze
kolonie nog in omwandeling zijn, zal zijn berekend en daarvan
de waarde van H. D. tractement zal wezen vastgesteld, f
gerestitueerd f daarmede verrekend te worden.
