-           1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.         44

PrutFAASPORE 2, IR, 5 BEE, rds 58000
Voor de overvaart agter de Chineesche kamp,
te zamen, als voorzegd, monteerende...... 1020

6e Wwaarby gereekend het aandeel van den Gou-
verneur Generaal uit de winsten van het vendu-
Comptoir, hetwelk door de jongste schikkingen
insgelyks aan de Compagnie vervallen is, tot. 15080
teld als voren rds 50000
dat voorts aan den heer Gouverneur Generaal zullen worden
Selaten de geringe geschenken van ryst, vogelnesjes, paarden,
koe- en hartebeesten en andere geringe lands-producten, mits-
Saders de schenkagien van den prins van Madura, regenten
En Chineesen van Java aan ryst, cadjang, olie, droge visch,
Kleedjes en andere kleinigheeden en zo ook die van Chineesen
CN inlanders ter hoofdplaatse van geringe articulen, als versche
Visch, vleesch, groentens, vrugten, enz, als geoordeeld zynde,
dat deeze zaaken niet wel konnen worden afgeschaft, zonder
dat zulks eene verkeerde impressie by die lieden zoude maken,
als Zynde op aloude gewoontens, met hunnen aart en denkens-
Wyze strookende, gegrond en des te minder noodzakelyk
darin eenige verandering te maken, om dat het bedragen
Arvan, na aftrek der contra geschenken aan vorsten en
Srooten, niet is van byzonder belang;
dat eindelyk ook aan den heer Gouverneur Generaal zal
Worden gelaten het aandeel in de zuivere winsten van den
Amfioen-handel, by articul 20 der instructie op die handel
An hoogstdenzelven toegelegd, en zulks om te kunnen blyven
Slrekken tot een middel van verbeetering van deszelfs staat,
billyke beloning van zyne uitgestrekte en gewigtige werk-
Zamheden ten nutte van de maatschappy, zowel als tot een
Cquivalent van de groote verantwoording, aan die eminente
bediening gehegd, egter onder deese bepaling om een vierde
gedeelte daarvan aan de Compagnie wederom uit te keeren
Voor jaarlyksch ambtgeld.
Lullende alle de voorschreeven schikkingen moeten gereekend
Worden ingegaan te zyn met primo January deeses jaars.
PLAKAAT-BOEK DEEL Xil.                                         29
