74         1795. W. A. ALTING,
18 Augustus. Middelen van mnage voor Batavia.

Geopend en geleezen zynde twee missives van de hoog
Edele heeren Commissarissen Generaal, gedateerd den 17e
Augustus, zo is verstaan betrekkelyk die, speciaal dienende
ten geleide van een aan hunne hoog Edelheedens door den
hoog Edelen heer meede Commissaris Generaal, Siberg, en den
heer Raad extra-ordinair, Neun, gesuppediteerd bericht en een
nieuw ontworpen memorie van menage voor Batavia, aanwy-
zende de verstrekkingen, welke zeedert anno 1757 zyn gedaan
en hoedanig deselve gereduceert zouden kunnen worden om
voortaan tot een vaste bepaling te strekken, te noteeren, dat
hunne hoog Edelheedens in het generaal alles hebben geappro-
beerd, wat by opgemeld bericht en de daartoe relative memorie
is geproponeert en voorgedragen en dierhalven gelast hadden
de maandelyksche en jaarlyksche verstrekkingen daarna te
reguleeren en de schikkingen, daarby beraamd, te laten
ingaan met primo der aanstaande maand September.

Weyders is conform de by het voormelde bericht gedaane
voorstellen verstaan:

1 te statueeren, dat alle verstrekkingen van zodanige artikulen,
als op Batavia genoegzaam te vinden zyn, in steede van
deselve in natura te verstrekken, voortaan met papieren
van erediet volgens de reele inkoops waarde zullen worden
voldaan (excepto de verstrekkingen aan de militairen, zee-
varenden, mitsgaders scheepen en vaartuigen, die altoos in
natura zullen geschieden), ten einde daar door te praeve-
nieeren, dat de lastreekeningen met geen zo hooge pryzen
worden bezwaard, als waar voor die by de leverantiers,
welke de verstrekkingen doen, bereekend worden; voorts
daar onder speciaal te begrypen de leveranciers van stroo-
zakken, bindroltings, cadjangmatten en stroomatten en
mitsdien voor het vervolg af te schaffen de leverantie
van die articulen door de opperkooplieden deezes kasteels
en voor het daaruit door hen genoten middel van be-
staan aan dezelve toe te leggen een equivalent in gelde,
