828           1794. W. A. ALTING.

als ordinair predikant der Bataviasche gemeente van de Com-
pagnie genoten heeft’".

22 November. Opleiding van negotie-boekhouders.

In deliberatie gebragt zynde het groot gebrek aan bequame
negotie-bediendens ter deeser hoofdplaatse en dat daarin wegens
de ongezontheid van Batavia alhier niet wel, ten minsten niet
dan zeer gebrekkig en zelfs nog niet dan na verloop van eenige
jaaren zal konnen worden voorzien :

dat dit gebrek zig thans ook algemeen opdoed op de buiten
comptoiren, zonder dat Batavia gelyk weleer adsistentie bieden
kan, dog dat volgens ingekomen informatie de tegenwoordige
hoofd-administrateur te Samarang, Fischer, zeer ervaren in
het negolie-werk is en niet ongenegen zoude zyn zig te ver-
ledigen om bequame lieden tot dat werk onder zyn opzigt
aan te queeken, zo is goedgevonden en verstaan de hooge
regeering van Indi op te dragen den Raad extra ordinair
en gouverneur van Javasch Noord-Oostcust, Mr Pieter Gerardus
van Overstraten, te qualificeeren eenige knappe Europeesen
boven het bepaalt getal pennisten te Samarang op het negotie-
comptoir te plaatsen om door den hoofd-administrateur Fischer
in het negotie-boekhouden onderweesen en tot dat werk be-
quaam gemaakt te worden.

1 December. Voorschrift voor practizijns nopens con-
stilutin in regten.

Schepenen bepaalden hieromtrent het navolgende:

By 'texhibeeren der stukken in verscheyden nieuwe zaaken
gebleeken weezende, dat de practizyns. door wien dezelve
zaaken rauwelyks waaren geinstitueert, niel voorzien zyn ge-
weest van derzelver constitutin na behooren, of, wel is waar,
het existeeren en verlyden derzelven by den geswooren clercq,
Smit, geaffirmeert wierde, zo is om alle inconvenienten en
nulliteiten, dewelke hieruit notoir, in gevalle des al egter van
geene diergelyke eonstitutin, by 'tafdoen der zaake mogten
