181. J. W. JANSSENS.             957

in de hoop, dat de vijand ons alhier zal komen opzoeken, dan
wel, dat wij gezamentlijk hem daar gaan bevegten, waar wij
zulks voor ’t geluk der wapenen het gunstigst zullen oordeelen.

Soldaten' gijlieden dient den Keizer Napoleon; zijne leegers
overwinnen alomme den vijand; het waren onze kamaraden,
die elders zegevierend gebruikt worden; laten wij onzen door-
lachtigen monarch waardig zijn.

Javanen, Madurezen en andere Indianen' uwe wapen-
broeders de Europezen hebben in Europa de Engelschen
overwonnen, zoo dikwerf zij tegen hun over stonden. Ik
heb vertrouwen in ulieden; geeft mij blijken de achting en
liefde, die ik ulieden toedraag, te verdienen en gewis gijlieden
zult overwinnaars zijn, zowel over de Engelschen zelven, als
over de Cipaijen, die onder hunne vaandels dienen.

Soldatent al die van ulieden mogten verminkt worden,
hetzij Europezen, 'tzij inlanders, zal een pensioen worden
toegekend, voldoende om ulieden een aangenaam bestaan te
verzekeren. De vrouwen en kinderen van hen, die sneuvelen,
zullen als kinderen van het gouvernement beschouwd eu
onderhouden worden.                             N

Alle die uitmunten, van welken rang, van welke natien
zij zijn, zullen door eereteekens, bevordering of verbetering
van hunne gages worden beloond. En, als de vijand ver-
dreven zal zijn en zijn terugkomst niet meer is te voorzien,
zullen aan de corpsen zoodanige standskwartieren worden
aangegeven, als de meesten hunner het naast bij den grond
hunner geboorte zullen brengen.

Soldaten ' neemt u voor te overwinnen en de overwinning
is zeker.

Leve de Keizer

Leve alle braven, die zich zijnen dienst toewijden

Deze proclamatie is ook in de Fransche taal uitgevaardigd.

8 Augustus. Bezelting van Batavia door de Engelschen.

PLAKAAT-BOEK DEEL XVI.                                                                                41
