1810. H. W. DAENDELS,             511

de boeken met een behoorlijk schriftelijk rapport inzenden
aan den brigadier der divisie, welke mede ’s maandelijks
rapport zal moeten doen aan den chef van den generalen
staf, of de menage-boeken in zijne divisie al of niet in orde
zijn bevonden.

Zullende bij gedetacheerde compagnien de menage-boeken
gexamineerd worden door den in loco present zijnden hoofd-
officier, al behoorde dezelve tot andere corpsen en wapenen.

5 Wintermaand. Verhooging van het tractement van
den ontvanger-generaal.

Hij genoot 8960 rd:, voor ', gedeelte in zilver, waarvan
hij jaarlijks 2225 rd ter betaling aan verschillende bediendens
moest missen.

In plaats daarvan werd hem nu een tractement van 1000
rds ’s maands, voor ', gedeelte in zilver of na de tegen-
woordige cynosure met de bepaalde agio’ toegestaan, doch
onder voorwaarde, dat hij het beloonen van zijne bediendens,
voor zoo verre die niet bereeds zijn vastgesteld, voor eigen
rekening neme zonder verdere bemoeijenisse van het gou-
vernement’’.

5 Wintermaand. Verpachting door het Collegie van
Schepenen voor het jaar 1811 ten behoeve van de
slads-kas te Batavia van het oorgeld der paarden,
de belasting ten behoeve van het begieten der wegen
en van de wagenpacht voor Ghinezen, Mooren en
andere inlanders.

Art. 1. Aan een iegelijk, niet gehorende onder de Chineesen,
Moren of andere inlanders, blijft toegestaan een of meer
wagens of chaisen en zooveel trekpaarden te houden, als hij
goed vindt, mits in het jaar, onder de benaming van oorgeld,
aan pacht betalende:
