1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        555

der gemaakte transporten, maand-gedullen, etc. in Nederland’
En van eene korte schets ter inhouding der hospitaals-ongelden"’.

28 Julij. Vernieuwing van de voorschriften, vastgesteld
Op oat 1762, nopens invordering van pretensin.
Nademaal ons gebleeken is, dat de by placcaat van den
20 July 1762 gestalueerde ordre om de praetensin ten
lasten, zo van levende, als overledene persoonen, binnen den
tyd van een jaar en van drie maanden respective behoorlyk
Op le geeven, op poene van anderzints verstoken te zullen zyn
Vn zyne actie en praetensie, thans niet meer zodanig word
geobserveerd en naargekomen, als wel behoord, en zulks ten
Sevolge heeft, niel alleen eene merkelyke vertraaging in het
redden der boedels van overleedenen, maar ook eene menigte
Van langwylige en kostbaare procedures, die veroorzaakt worden
door het niet vroegtydig opgeeven van het geen iemand schuldig
IS, zo is het, dat wy, hier in willende voorzien, goedgevonden
hebben de voorschreeve ordre te renoveeren en dienvolgende
vader te statueeren, gelyk wy statueeren by deezen, dat, in-
Sevalle iemand, wie hy ook zy, eenige praetensie, hoe ook
Senaamd, het zy uit hoofde van geleverde goederen, geprae-
Sleerde diensten, dan wel uit boek- of andere gemaakte en
niel gerechtelyk of notarieel beschreevene schulden op iemand,
die noch in leven is, zoude mogen hebben of bekomen, dezelve
gehouden en verpligt zal weezen die praetensie als dan binnen
den tyd van een jaar, na dat de leverantie van het goed
geschied, de dienst gepraesteerd en de schuld gemaakt is,
Op le geeven en daar van de voldoening te vorderen van
zodanige, noch in leven zynde persoonen ; en, zo hy die praetensie
mogt hebben op de zulken, die reeds overleden zyn, om het
zelve te doen binnen den tyd van drie maanden na derzelver
Overlyden, het zy by weesmeesteren en boedelmeesteren of
andere collegien, dan wel de testamentaire executeuren, cura-
toren, enz, onder welker administratie en beheering derzelver
boedels en nalatenschappen zyn komen te vervallen, zonder
