Te

2

50

6

506    718. R. DE KLER

particulieren, welkers vaartuigen om de West van Indie
zyn uitgerust.

Art. 12. Den invoer van lywaten, zyde stoffen, koussen,
kattoen en alcatyven van Malacca op Batavia, Java en
Cheribon is geinterdiceert, het zy met burger, dan wel
andere, particuliere vaartuigen of in de gepermitteerde
kisten der scheeps overheden, in beide gevallen sub poene
van confiscatie; dog den aanbreng van lywaten op Java
en Cheribon word aan een ider toegestaan, mits direct
van Batavia aangebragt wordende;
an het vyfde articul der voormelde uittreksels, als nu
het dertiende en van de by articul 6 verboden vaart
van de West van Indie naar Siac het 14t articul te
maaken ;
voorts de nieuwe uittreksels nog te amplieeren met het
volgende, als:

Art. 15. By aanbreng van salpeter zal het zelve aan
de Comp gepresenteert moeten worden tegen zeven ryxd
het picul van 125 , mits deugdzame, eerste zoort zynde,
en de mindere qualiteiten naar rato.

Art. 16. De schepen van Comp: dienaren of andere
onderhorigen, het zy hier of om de West van Indie thuis
horende, mogen op de reise naar China aanlopen alle plaatsen
langs de Maleidsche kust, Siac eenelyk uitgezondert, ter
inkoop van tin en andere, in China gewilde wharen, dog
niet op Bliton, Lingy, Palembang of Banka.

En met eenige alteratie van den 15e" May 1774:

Art. 17. De schepen, die, het zy om de West van Indie,
dan wel te Batavia, naar elders zyn g'equipeert, zullen
sodanig haare reise mogen vervolgen of schikken, als de
rheders goedvinden, mits niet aangierende op plaatsen of
handelende in goederen, waar tegen bereets een verbod is
gesteld, en by de passen bepaaldelyk worde bekent gestelt,
dat zy, van de laatste plaats hunner destinatie te rug keerende,
de cours moeten stellen naar de plaats hunner eerste
afvaart of daar zy zyn uitgerust; terwyl zy, last brekende,
