708                 181. J. W. JNSSENS.

Art. 19. Eene weduwe verliest het recht op pensioen
door het aangaan van een nader huwelijk, ook door evidente
onkuische samenwoning.

Art. 20. Een officier gedemitteerd wordende, hetzij op
deszelfs verzoek, hetzij op besluit van den Gouverneur Generaal,
dan wel bij rechterlijk vonnis, zoo vervalt hierdoor voor zijne
vrouw en kinderen alle aanspraak op onderstand uit dit
fonds, zonder daarom het recht te hebben het aan dit fonds
gefourneerde terug te kunnen eischen.

Art. 21. De vaste woonplaats te kiezen zal niet ten eene-
male van de militaire weduwen kunnen afhangen, maar zij
 zullen ten dien einde de toestemming van de administrateuren
van het fonds behoeven, welke de belangens der weduwen
zullen toetzen aan die van het fonds; in alle geval zullen de
weduwen en weezen, daar hun verblijf houdende, waar hard
geld het eenige courante is, in de nominative waarde dezelve
reductie ondergaan, -waaraan de officieren, die in hard geld
betaald worden, onderhevig zijn.

Art. 22. De uitdeeling van dit fonds wordt provisioneel
bepaald :

voor d weduwe van een generaal de beige s jaars op
rijksdaalders papier twee duizend twee honderd,

de weduwe van een brigadier of adjudant-commandant
’s jaars op rijksdaalders papier een duizend agt honderd,

die van een-kolonel ’sjaars op rijksdaalders papier een
duizend vier honderd,

die van een majoor ’sjaars op rijksdaalders papier een
duizend twee honderd,

die van een luitenant-kolonel ’s jaars op rijksdaalders papier
een duizend,

die van een kapitein ’s an op rijksdaalders papier zeven
honderd,

die van een luitenant ’s jaars op rijksdaalders papier vier
honderd.
die van een sous-luitenant ’s jaars op rijksdaalders papier
drie honderd zestig.
