502                    1633. H. BROUWER.

het aantal stegen, enz, by ons ofte onse predecesseurs met
gemeen advys van den Raat van India geroeyt ende geordon-
neert’’ , noodeloos vermeerderd.

Alsuleke particuliere sloptjens ende toegangen niet anders
en syn als sluypplaetsen voor ongeregelde menschen, nesten
van alle stanck; .....'taensien ende cieraet van een
wel gelegen ende geordonneerde stadt’ werden daardoor ge-
deformeert .. .. ..daerdoor verscheyden plaetsen ende er-
ven noch ledig ende onbewoont syn, .....een jder sich
om de eleene cost naer de voorsz, sloptjens begevende, . . . .
de ingesetene op veele plaetsen in groote stanek ende vuylig-
hevt al te bekrompen, by ende onder malkanderen syn woo-
nende.

Om deze redenen werd gelast, dat alle particuliere sloppen
binnen 6 maanden afgebroken moesten worden, op straffe van
arbitrale correctie en het publycquelyek op straet verbran-
den der materialen van de alsdan door den officier af te
breken sloppen.       ;

In den vervolge zoude men psteene ofte riette huyskens
tot gemaek ende accommodatie van geringe luyden’ alleen
dan op zijn erf binnen de stad mogen bouwen, wanneer men
voorzien was van een vklaer, duvdelyek ende expres consent
van ons ende den Raden van India, by authentycque ex-
tract onser resolutien te bewysen,’ op straffe van arbitrale
correctie en verbeurdverklaring van de gebruikte materialen.

15 October. Last op den Opper-koopman te Batavia
assignatie op de debiteurs te passeren ende op de decla-
vratie van de leveraers ordinantie te verleenen, by ken-
visse van den geenen, die de goederen van wegen de
Comp. ontfangen heeft, met spatie om daer onder be-
shoorlyche quitancie te extenderen, op dat alsoo de
Cassier by de teeckeninge van de quitancien der leve-
vraers syne gedaene betaelinge te beter doceren mach.

De bedoeling met dezen last was valle betaelingen, soo voor
