1635. H. BROUWER.                   591

10,

Wert expresselycke geordonneert, dat niet en sullen voor
Ymanden in rechten verschynen voor ende aleer tot haer
Voornemen wel ende ten rechten geinstrueert syn ende de
Saecke haers meesters wel ingenomen ende ondertast hebben,
gereet hebbende alle ’t geene tot verificatie ende bewys van
deselve tegenwoordich, voorhanden ende gereet kan syn, op
poene van de gedaene costen ende den interest, die de parthye
by dit versuym sal hebben te lyden tot taxatie van den raed,
Soo hier van in gebreecke syn.

Ik

Sullen in aenvanck van saecken sonderling en hebben te
letten op de voor te nemen conclusie, waer toe ende tot
weleken eynde deselve hebben te dirigeeren ende met wat
middelen deselve syn te furneeren, ten eynde dat het recht
Van parthyen mach verstaen ende bewaert werden ende niet
by negligentie ende quaet verstant versuymt.

12.

Sullen de geene, die voor den raed yets te doen hebben;
haer mogen laeten dienen van een advocaet alleen in qualiteyt
Als advocaet ende procureur, sonder dat het van noode sy een
verscheyden advocaat ende procureur te nemen, ende dat om
de minste costen ende ten meesten proffyte van parthyen,
sonder dat nochtans hier door verstaen wert parthyen, die
haer de meerdere costen niet ontsien, de vryheyt benomen
le sien om een advocaet als advocaet ende een procureur als
procureur te mogen gebruycken.
15.
Niemant en sal vermogen nae’t pronuncieeren van’t vonnis
ofte appoinctement te dingen ofte naer kaeckelen, op verbeurte
van twee realen van achten, soo dickwyls by den officier daer

Over in boete geslaegen ende by den raed sulex goet gekent
wert.
