1802. J. SIBERG.                   461

van Samarang .........-...Lan cb, de.. op rds 81,
 Japara....Kes UNE anr DEAN  gors 8
EL ee PE EELN      PND  otd gf
zotRembengg:: bielju: uiste seal, an. 14e,  A: ie
piiciSourabaya. eas snr, ob. 1uut;   Ed ld ic
et GheriBom. 3:l95 bs apr s MU Bpbettn  he
Imdramayoedr rant daher Ens 0  ais kein6

betaalbaar in papieren van erodit met 15 percent agio, on-
verschillig met welke producten de ten dien einde door de
Compagnie ingehuurd wordende vaartuigen zullen worden
beladen: terwvl, wanneer de lading bestaat in peper of koffy,
2000 ponden peper en 2775 ponden koffy zullen worden
gereekend op een koyang ryst van 5400 W: voorts de vracht-
gelden der houtwerken wel te reguleeren naar de hoven-

aangehaalde vracht van de ryst, maar die te reekenen over
de bekende, dan wel bv meeting bevonden wordende ruimte
der vaartuigen.

In de resolutien der Hooge Regering van 20 Mei 1802
komt ter zake nog het volgende voor:

De heer Java’s gouverneur nader voorgedragen hebbende
het door de rheeders van vaartuigen, die beneeden de veertig
kovangs laden en ryst voor reekening van de Compagnie naar
Batavia vervoeren, herhaald verzoek, dat hun de vracht-gelden
op Java zouden mogen worden uitbetaald om niet gexponeerd
te weezen aan het verlies, dat zy by ieder tocht te verwachten
hadden, wanneer de uitbetaling der vrachtpenningen te Batavia
geschied, vermits zy zig in dat geval, als geen gemachtig-
dens ter dezer hoofdplaatse hebbende, die hunne weinig
uitgebreide handel ook niet permitteeren aldaar aan te stellen,
in de noodzakelykheid bevonden deze penningen door de
juragans van hunne vaartuigen te laten ontvangen, welke al
teer dikwvyls dat geld met dobbelen en andere debauches
doorbragten, met leedige handen terug kwamen en zich dan
onder allerhande voorwendzels zogten te verontschuldigen;
