1634. H. BROUWER.                    519

trecken, vermaent werden als vooren, pertinente verclaeringe
te doen, op wat schip syluyden haer risico van de voors.
maentgelden willen loopen, ende sal de voors. verclaeringe
Onder aen de voors. uitgetrocken reeckeninge geannoteert ende
gestelt worden ofte, daer van in gebreecke blyvende, sal men
haer in suleken geval de premie corten van acht pr. c.

Art. 37. Item, sal de voors. 8 pr. ce. gekort worden, soo
wel aen de geadvanceerde maentgelden, hier te lande ver-
streckt aen haere huysvrouwen ofte kinderen ofte andere, soo
wel oock van de penningen, die by reeckening nog resteeren,
hier te lande betaelt te werden en die sonder risico te kiesen
Over gesonden syn.

Art. 58. Ende by aldien iemant voor de expiratie van den
verbonden tyt quaeme te overlyden, diens maentgelden sullen
aen syn weduwe, kinderen ofte erffgenaemen en onder goede
suffisante cautie voor alle naemaningen betaelt werden, soo
haest de reeckening ofte andere genoegsaeme bescheyden uyt
Indien sullen gecomen syn, daer uyt men weten mag, wat
Soodanige overleden persoonen te goed hebben.

Art. 59. Vorders, als ymant op de reyse van ’t eene schip
op ’tander gestelt wert, ofte van de schepen wordt geordon-
neert op eenige plaetsen van de Comp. aen lant te blyven
ofte van lant nae de schepen gaet, ’tsy om nae huys te
keeren ofte elders te leggen, soo dickwyls als het selve ge-
beurt, sal gehouden syn te vorderen extract van syn reec-
kening van schulden ende wederschulden by den coopman,
boeekhouder ofte schipper ende ten minsten twee van de
notabelste officieren aldaer onderteyckent, deselve te bewaeren
ende met hem thuys te brengen ende by gebreecke van dien
ende dat de bewinthebberen niet en hebben de boecken van de
schepen ofte plaetsen, daer hy geweest is, soo sal men hem
niet meer betaelen, dan daer hy bescheyt van brengt, ende
sal van de reste patientie moeten hebben, tot dat de schepen
ofte andere noodige bescheyden over sullen comen.

Art. 40. Soo wanneer in tyt van noodt de trompet wert
gesteeken ofte den trommel geslaegen, sal een ygelyck terstont
