648           17821783. W. A. ALTING.

aan eenige rheders van particuliere scheepen passen te verleenen,
met permissie om de koffyboonen voor een zekere prys af te
haalen en de waarde daar voor meede te brengen, gedeeltelyk
in geld en gedeeltelyk in recognitie goederen off provisien tot
de consumntie in Indie.

En is voor het overige besloten te blyven afwagten de order,
die hunne Edele hoog agtbare, zo men vertrouwt, bereets
zullen hebben gestelt of nog gelieven te stellen op de herhaalde
verzoeken deezer regeering om eene toereikende voorziening met
volk, geld en scheepen, dewyl de voldoening aan die instantien
het voornaamste, zo niel eenigste middel is, waar door men
hier uyt de verleegendheid, zo in dit, als veele andere opzigten,
kan geret worden.

Zie ook 5 Februarij 1784.

1783.

17 Januarij. Verbod tegen het vernieuwen, repareren,
enz. van woningen in de Ooster voorstad van Batavia.

Nidemaal de ondervinding heeft doen zien, dat de interdictive
order, de gemeente hy het biljet van den 17" February 1752
bekent gemaakt, tegen het vernieuwen der huisen en opstallen,
staande in de Ooster-voorstad, naast of langs de stads buiten-
barm, en het doen van capitale reparatien aan dezelve, tot
nog toe niet behoorlyk is geobserveert en in agt genomen;
zo is in Raade van Indie goedgevonden en verstaan op nieuw
te ordonneeren en te statueeren, gelyk geordonneert en ge-
statueert wordt by deezen, dat alle huisen, gehouwen en
opstallen, uitmakende het gantsche sesde, tende, agttiende en
negentierde deel van het blok, Il" L in de Ooster-voorstad,
staande naast of aan de stads buiten-barm en strekkende van
de thuin van Heemraden der Bataviasche ommelanden af tot
aan de buiten Portugesche kerk en dus over de stads bolwerken,
Amsterdam, Middelburg, Delft, Hoorn, Enkhuisen, Vianen en
Gelderland (in zo verre dezelve niet bereets zyn afgebroken en

EERS  nr EEN HEP
Di e-BAl
