1054           1809. H. W. DAENDELS,

goedgevonden is te verklaren, dat de wet van den 12 van
Wijnmaand 1688 tegen den aanvoer alhier van Oostersche
slaven, mitsgaders het aangieren van eenige plaatsen, welke
niet bij de op Maeccasser verleende passen zijn uitgedrukt,
reeds sedert jaren herwaards door het contrarie gebruik en
een geheele afwijking beschouwd moet worden vervallen te
wezen; zoo wordt hiervan aan elk en een iegelijk kennis
gegeven, zoowel als dat het den particuliere handelaars op
Maccasser voortaan vergunt zal zijn om bij hun retour van
daar Bima, Sumbauwa, Lombok of Balij Sazak en Balij of
de plaatsen langs Java bij verkiesing aan te doen, indien zij
helzelve geraden mogten oordeelen.

Zullende deze tot dat einde in de Hollandsche, inlandsche
en Chinesche talen, zoo op dit eiland, als op de overige
possesien in Indin, worden aangeplakt ter plaatse gebruikelijk.

 Wintermaand. Verbod tegen het werpen van vuilnis
in rivieren, enz.

Nademaal op de daartoe gedane voordragt door President
en Schepenen van Batavia op den 12e" dezer lopende maand
in Rade van Indin besloten is om, met renovatie voor zoover
van het 11 artikel onzer publicatie van den 24" van Lente-
maand 1778, ten ernstigste te verbieden, zoo als verboden
wordt bij dezen, het werpen van eenigerlei krengen, aarde,
mist of ander vuilnis in de rivieren of uitwateringen, zoo
binnen, als buiten deze stad, sub poene eener amende van
vijftig riiksdaalders, te verbeuren door de hoofden der huisge-
zinnen, door wiens onderhorigen of lijf-eigenen het feit wordt
begaan, en ten behoeve van zoodanige officieren van justitie
en hunne bediendens, als de calange mogten doen, tenzij de
voorschreven hoofden onvermogende of niet genegen waren
voor hunne ondergeschikten te voldoen, wanneer de officier
van justitie, door wiens bediendens de aanhaling geschiedt,
hun een gevoelige correctie zal doen geven.

En dat wijders een ieder voor het door hem bewoonde
