666        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

of gezouten visch ook niet meer of anders zal mogen heffen
dan zes ten honderd, zonder dat die op de vischmarkt zal
behoeven verkogt, maar eenlyk verthold moeten worden, terwyl
de pachter van den Boom zal genieten den thol van de in-en
uitgevoerd wordende tripangs, agar agar, troeboe of vischkuit,
vischlym en haayenvinnen, waarvan -dierhalven de pachter van
de vischmarkt niets zal mogen praetendeeren.

Art. 3. De pachter zal voor de visch, die door de alhier
remoreerende visschers aangebragt en verkogt word, twee
stuivers van ieder ryksdaalder genieten, zonder meer, hetzy
voor zich zelven of voor den bazaar-wachter.

Art. 4. Maar de visschers, die van Bantam, mitsgaders
Java’s Oostkust en speciaal van Tagal en andere plaatzen op
die kust alhier met hunne versche visch ter markt komen,
zullen van ieder ryksdaalder vier stuivers aan den pachter
moeten betalen, zonder dat de pachter van hun iets meerder
zal mogen vorderen, op poene van de tiendubbelde restitutie
en verbeurte van vyftig ryksdaalders voor den officier, die de
calange zal doen, zo dikwils hy zulks zal komen te doen.

Art. 5. Voorts zullen de visch-verkopers, die op de markt
zitten, maandelyks aan den pachter moeten betalen drie ryks-
daalders van ieder bank en verplicht zyn deze gerechtigheid
te voldoen in het begin of uiterlyk voor den zesden dach van
de maand, zonder zulks te mogen uitstellen tot het einde
van dien.

Art. 6. Alle visschers, die hunne visch op de markt te
koop brengen, zullen hunne praauwen aan de overzyde van
die markt moeten laten leggen en derzelver visch met de
daartoe gestelde kleine canoos by kleine partyen op de gemelde
markt moeten overbrengen.

Art. 7. De pachter zal geenzins mogen toelaten, dat de
visschers door iemand, veel minder door zekere jongens, met
den naam van anjing-ayer of waterhonden bekend, van hunne
visschen beroovd worden, by occagie, dat zy de canoos helpen
naar binnen brengen, ter plaatze, waar de opveiling geschiedt,
ten welken einde hy dezelven ook zal moeten beletten hunne
