458           1807. A. H. WIESE.
stuurder had vertoond, dat, alzo het niet onmooglyk was, dat
de eigenaar van het gemeld vaartuig zich aandiende en
hetzelve kwam te reclameeren, men ten minsten dus lange
of nog eenigen tyd behoorde te toeven bevorens de handen
daaraan te slaan, inmiddens hy van het geval aan deze
regeering de verschuldigde kennis zoude geven en daarover
haare dispositie afwachten, dewelke hy by dezen nedrigts
was solliciteerende ten einde zich daarna te kunnen gedragen.

En in consideratie genomen zynde, dat niemand tot het
aanvaarden van in zee gevonden goederen, welke opgebragt
worden op het grondgebied van de voormalige Oost-Indische
Compagnie, nu van de bezittingen van het koningryk Holland
in Azie, bevoegd is dan de hooge Indische regeering, als
representeerende den heer van den Lande, met uitsluiting
van ieder ander particulier, naardien van ouds en door
alle tyden heen de zee-driften, zee-vonden en gestrande goe-
deren hebben behoord en behooren tot de regalia van den
souverain, die zelfs het eigendom daarvan niet verkrygt dan
alleen in het geval, dat binnen een jaar en zes weken
na de aanvaarding daarop door den eigenaar geen reclame
word gedaan, alzo hy, zich openbaarende en voor zyne ver-
loorene goederen opkomende, bevorens die tyd verstreeken
is, dezelven weder mag reoccupeeren onder betaling der ge-
maakte kosten en een redelyk bergloon:

dat echter naar de Hollandsche leen-wetten hooge of hals-
heeren van eene vrye of hooge heerlykheid, by hen ter leen
gehouden, het recht hebben om alle zodanige onbeheerde
goederen, uit zee binnen het terrein van het leen aan strand
of wal gebragt wordende, te aanvaarden, daartoe te stellen
eenen strandbewaarder en de gemelde goederen, indien geene
navrage daarna word gedaan, voor zich te behouden, doch
daarentegen heeren van ambachts-heerlykheden, die geene
hooge jurisdictie of rechtslwang over hunne leenen mogen
uitoefenen, maar alleen eene middele jurisdictie hebben en
zich niet mogen bemoeyen met zaaken, die tot de hooge ju-
risdictie behooren, geen strandbewaarder kunnen aanstellen
