1794 W.A. ALTING.           7355

medicynen voortaan gedaan worden aan militairen, dewelke
na de buiten-comptoiren worden gecommandeert, zo als
volgens besluit van den 20ste" November 1769 altyd heeft
plaats gehad, om reeden in de voorgaande S 55 gemeld, ten
zy voor het meerder getal, boven de 100 koppen der scheeps-
equipagie, waar op de cathalogussen voor groote scheepen en
lange reisen zyn bepaald.

En zal in zodanig geval op ordonnantie van den heer Direc-
teur Generaal de verstrekking geobserveert moeten worden
aan articulen volgens S 14 en daar van in quantiteit de helft,
volgens het getal der koppen, by S 15 gespecificeert, om dat
alleen voor de heen-reise moet worden gereekend.

Maar, zo by aldien de scheepen met minder als 100 koppen
bemand mogten zyn, zal dit minder getal gereekend moeten
worden op de overgevoerd wordende militairen, tot 100
koppen toe, en zal onder 100 koppen geen extra-verstrekking
van medicynen mogen geschieden.

S 57. Aan scheepen, die in de oost-mousson naar Java
gaan en militairen naar derwaards overvoeren, zal op ordon-
nantie van den heer Directeur Generaal aan medicynen extra
verstrekt worden zodanige articulen, alleen geschikt voor het
inwendig gebruik en volgens de bepaaling naar het getal
der koppen.

Zullende voorts de oost-mousson gereekend worden van
primo May tot ultimo October.

Maar in de west-mousson, van primo November tot ultimo
April, zal geene extra verstrekking aan de naar Java over-
gevoert wordende militairen mogen geschieden, om dat door-
gaans de scheepen spoedig overzyn, ten zy het getal boven
de 50 koppen op ieder schip beloopt; zullende als dan de
helft der zo evengemelde verstrekking moeten gedaaan worden,
almeede op ordonnantie van den heer Directeur Generaal.

S 58. De ordonnantin van de naar de buiten-comptoiren
gecommandeert wordende militairen, voor welke extra-verstrek-
kingen van medicynen moeten gedaan worden, zullen door
den guarnisoen-schryver vroegtydig worden opgemaakt, met
