578       1807. A. H. WIESE.

Art. 10. De Gouverneur Generaal oefent alleen, order de
orders van den minister van koophandel en colonien, het
opperbevel uit over de land- en zeemagt van Zyne Majesteit
beoosten de Kaap de Goede hoop: alle zee- of land-officieren,
zich aldaar bevindende, zyn gehouden deszelfs orders te res-
pecteeren.

Art. 11. Hy zal zich met allen yver bezig houden met
na te gaan, welke etablissementen zouden kunnen dienen tot
het repareeren en kalafaten der oorlogschepen en de noodige
plans met derzelver bestekken daarvan doen formeeren en
overzenden aan onzen minister van koophandel en colonien.
Hy zal intusschen daarin op de best mogelyke wyze voorzien.

Art. 12, By aankomst van schepen der koninklyke marine
zal hy dezelve niet aanhouden boven den bepaalden tyd tot
derzelver verblyf in Imdin; zynde hy in alle gevallen op
zyne verantwoordelykheid gehouden dezelve terug te zenden,
voor dat zy onbruikbaar worden ofte zodanig deterioreeren,
dat zy niet meer in staat zouden zyn de reize te doen.

Art. 15. Hy is bevoegd om, in cas van openbaaren oorlog
tusschen dit rvk en eenige andere mogendheid, commissien
of letters van marque te verleenen aan schepen, by particu-
lieren uitgerust, en vermag daarin deel te nemen. Hy regelt de
kruistogten en expeditien der Koninklyke zeemagt tot meesten
afbreuk van den vyand en verdediging van Zyne Majesteits colo-
nien en bezittingen en zorgt, dat dezelve niet werkeloos blyven
of langer dan volstrekt noodzakelyk is zich ophouden op de
rede van Batavia of verdere kusten van het eiland Java.
Het bestuur over alles, wat tot de verdediging te lande
der bezettingen of afbreuk van den vvand dienen kan, is mede
aan hem overgelaten.

Hy vermag over dat alles in te neemen het advis van
zoodanige zee- of land-officieren, als hy zal goedvinden des-
wegens te raadplegen, onder zyne personeele verantwoorde-
lykheid; alleenlyk zal hy niet vermogen met den vyand te
capituleeren over eenige onzer colonien er bezittingen of
eenig gedeelte derzelve zonder het advis van den directeur
