1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.        941

schreeven advies goedgevonden en verstaan in de voorschreeven
instantie te bewilligen en der suppliante gemelde zoon,
Willem George Bernard, dieuvolgende te verklaaren een welig
geboren kind te zyn, mitsgaders hier van den gemelden Raad
en de voornoemde weduwe te informeeren en ook aan den
kerkenraad der gereformeerde gemeente alhier kennis te geeven,
ten einde daarvan by het doopboek behoorlyk aanteekening te
houden.

2Eed van purge voor alle de onderhorige comptoiren
van Indin, om ter eerster vergaderinge van politie
jaarlyks te werden afgelegt by de gouverneurs, direc-
teurs, commandeurs en andere opperhoofden, benevens
hare raden, item in de subalterne commandementen en
opperhoofdyschappen van derselver ressort by de ge-
zagvoerders en raden, mitsgaders by eene declaratie, in
plaatse van eede, door de hoofden der verdere elablis-
sementen, daar geene raads-leden zyn’.

Ik verklare ende sweere, dat ik geduurende het gepasseerde
jaar in de maneance van ’sCompagnie’s zaken my vromelyk
ende getrouwelyk gedragen hebbe, naar beste weten en ge-
weten, en in ’t byzonder, dat de maatschappye, die ik diene,
door my of by myn weten of toedoen door iemand anders,
zy by inkoop of verkoop dan wel in eenige andere articulen,
niet verkort ofte benadeelt, maar in alles in diervoegen op-
regtelyk behandelt is, als ik in myne eigene belangen zoude
hebben kunnen en mogen doen,

Zo waarlyk helpe my God Almachtig.

5 Maart. Vergunning voor den opium-pachter madat te
verkoopen te Pasar-lama,

Van wegens de hooge regeering dezer landen word aan
allen en een iegelyk by dezen bekend gemaakt, dat aan den
pachter der madat-kitten vryheid is verleend om, behalven
