652             1783. W. A. ALTING.

verzoeken en te committeeren om zig met het in gereed-
heid brengen en teekenen derzelve te chargeeren ;

2 den heer Directeur Generaal te verzoeken en te qualificeeren
om aan de geene, aan dewelke zyn Edelheid zal vermeenen,
dat het met welvoegelykheid kan geschieden, voor de hun
competeerende kostgelden, huishuuren en coely loonen te
laaten afgeeven brieven van credit, dog de coely loonen
egter voor de helft in contanten te laaten betaalen;

3 de administrateurs in de pakhuisen op de eilanden Onrust
en de Kuiper, Mr Willem van Hogendorp en Hendrik Pieter
Bangeman, te demandeeren, uit den voorraad van Japansch
staafkoper eenige kisjes, staaf voor staaf, met alle nauw-
keurigheid te weegen en by een berigt op te geeven, hoe
veel ieder staaf netto in gewigt houd, ten welken einde
hun een accurate balans met schalen en gewigt zal worden
ter hand gesteld, om vervolgens, na het inkoomen van het
berigt deswegen, nader te disponeeren over de uitgave
van het koper.

Op den 25sten Februarij 1785 werden 5209 stuks papieren
van erediet tot een bedrag van 50,000 rijksdaalders aan den
groot-kassier afgegeven en tot dat bedrag in de Bataviasche
negotie-boeken ingenomen.

Reeds den 1strn April 1785 waren nagenoeg alle papieren
van crediet, groot 50, 100 en 200 rijksdaalders, uitgegeven,
waarom de Regering gelastte nog voor 55000 rijksdaalders
van die soorten aan te maken.

14 Februarij

soan Wijziging van het bepaalde op 14 Augustus
1781 nopens de verdeeling van buitgelden en de
belooningen vin cas van actie ter zee’.

Eerstelyk: dat, wanneer eenige scheepen of goederen op
een vyand worden verovert, dezelve hehoorlyk gesecureert,
verzegeld of g’inventariseert en opgebragt zullen moeten worden
