1790. W. A. ALTING.              251

De boekhouder-generaal te Batavia maakte met behulp
dezer lijsten een generale’ lijst, welke naar Nederland
werd opgezonden.

5 November. Andienststelling van 18 pstuks manslaven’
bij het vjongst nieuw opgerigte’ hospitaal ten eilande
Purmerend,

 November. Voorschrift nopens Compagnie’s slaven, die
eenig handwerk konden uitoefenen.

Ter voorkoming van alle verwarring en verkeerde opgaven,
die omtrend de van hier na de buiten-comptoiren versonden
wordende ambagts-lieden uit Comp slaven in der tyd souden
kunnen ontstaan, is goedgevonden en verstaan den fabriek
te demandeeren om voortaan, by afzending van slaven naar
de buiten-comptoiren, by de opbreng derzelve te noteeren,
of zy een ambagt kennen en welke.

16 November. Voorschriften nopens den jaarlijkschen
popneem’’.

De buiten-kantoren werden gelast:

1 den jaarlykschen opneem onder ultimo Augustus met de
nauwkeurigste accuratesse te doen en door de daartoe be-
noemde perzoonen daar voor den eed te laten presteeren;

29 de inkomende raporten van den opneem aan de negotie-
boekhouders ter hand te doen stellen om dezelve te confron-
teeren en te vergelyken tegens de waare restanten, die by
de negotie-boeken worden aangeweezen en te vinden zyn;

5 het kostende van al, het geen ontdekt word by den opneem
minder te zyn, dan de boeken dicteeren, door die het
ineumbeert uitkoops te laaten vergoeden of onder behoorlyke
borgtogt op reekening te stellen;

40 het kostende van al, het geen de opneem meerder aanwyst
dan het restant der boeken, in zo verre het spillage geevende
goederen zyn, aan den deel- of belanghebbers tegens
