bbh           1792. W. A. ALTING.

29 Junij. Bepaling. dat de benoodigde scheeps-timmer-
lieden bij wege van aanbesteding moesten verkregen worden.

De Regering bepaalde:

1 dat heeren commissarissen-opzigters met den leverancier der
huurlingen zullen contracteeren de leverantie van de
scheeps-timmerlieden, welke benodigt zullen zyn;

2 dat de leverancier zich zal moeten verbinden om te leveren
alle goede en bekwaame scheeps-timmerlieden, tot zodanig
een getal, als de Compagnie zal komen te vorderen ;

3 dat, om hiervan verzekerd te zyn, coumissarissen-opzigters
dezelve na de leverantie zullen examineeren en doen exa-
mineeren en, na bevinding van de vereischte bekwaamheid,
de huurloonen van deese daarna zullen taxeeren en bepaalen :

4 dat de leverancier het aangenomene getal steeds compleet
zal moeten houden en, in cas van ziekte of absentie van
1, 2 tot 5 stuks, zonder meer, langer dan vyf dagen
duurende, het huurloon van de mankeerende zal ophouden
tot de accompleetering van deselve ;

5 en dat de Compagnie aan den leverancier zal doen betalen
voor ieder bekwaam timmerman 56 en voor mindere of
onder-timmerlieden 50 stuivers des daags, dewelke hem
alle maanden op schriftelyke ordonnantie van den heer
Directeur Generaal, door commissarissen-opzigters voor de
resumtie en het accoord onderteekend, uit ’s Compagnie’s
cassa zullen worden voldaan.

Terwyl almeede is goedgevonden en verstaan den baas
en de meesterknegts van Onrust, ongeagt het op- en toezigt
van heeren commissarissen, te recommandeeren om mede
attent te zyn op de bekwaamheid der geleverde timmerlieden
en bovendien alle maanden, met den eersten dag derzelve, aan
gemelde heeren commissarissen te doen toekomen een speci-
fieque notitie, des noods onder eede, inhoudende van dag tot
dag, hoeveel van ieder der twee genoteerde soorten timmer-
lieden geduurende de jongst gepasseerde maand dagelyks
aan den arbeid zyn geweest, ten einde daarna by heeren
