1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.        199

welke die verantwoording incumbeert, dezelve jaarlyks
onder ultimo Augustus te doen, onder aantooning van het
verbruikte, verspilde of te zoek geraakte en wat restant
verbleeven is, ten einde daarover door deze regeering ter
afschryving gedisponeert te kunnen worden.

2 December. Verbod voor de Javasche ministers papieren
van crediet in betaling van wissels op Batavia aan te
nemen.

Nadien uit onderscheiden brieven van de Javasche mi-
nisters is gezien, dat dezelve zyn overgegaan om ook papieren
Van eredit in ’sCompagnies kas aldaar te accepteeren en
daar voor wissels op deze regeering te verleenen, hetgeen
niet anders strekken kan als tot nadeel van de Comp, dewyl
de agio op dat geld thans veel hooger op Java dan hier is
en buiten dien de Javasche ministers wel zyn gequalificeerd
Contanten te accepteeren op wissels herwaards, maar geen
Papier geld, zo is goedgevonden en verstaan den ministers
Voornoemt te interdiceeren eenige papieren van credit meer op
Java in kas te accepteeren ter uitbetaaling op wissel alhier,
met last daarvan geen gebruik meer te maken buiten de ex-
Presse qualificatie dezer regeering.

2 December. Verantwoording van artillerie-goederen door
den gecommitteerde tot en over de zaken van den in-
inlander.

Ten einde alle confusien voor het vervolg, zoveel mogelyk,
Voor te komen is goedgevonden en verstaan den gecommit-
leerden tot en over de zaken van den inlander, Pieter Engel-
hard, en zyne successeuren in der tyd te gelasten om jaarlyks
Onder ultimo Augustus by een bericht op te geeven het
Verbruikte of verspilde in het gepasseerde boekjaar, met
Verzoek ter afschryving en met overlegging tevens van een
inventaris der goederen, onder zyne verantwoording gebleeven
