Pj  hp       Ps    n   RE) Me Ka ERS     br as ED En IEP  Nad d

N

1808. H. W. DAENDELS.            5835
stuivers, koper geld, ’s daags voor de Madureezen en Suma-
nappers en twee gelijke stuivers ’sdaags voor de lijfeigenen,
welke onder den militairen dienst zijn getrokken, van nu
voortaan voor alle inlandsche militairen, zonder onderscheid,
die in het hospitaal worden opgenomen, voor spijs en
drank zal worden gevalideerd drie stuivers, koper geld,
'sdaags, per hoofd, met afschaffing daarentegen van de
uitkeering van een stuiver aan de Madureezen en Suma-
nappers om zich van siriebladen en andere kleine geriefelijk-
heden te voorzien, doch ook wederum met last aan den
chef der respective militaire corpsen om te zorgen, dat het
de inlandsche militairen, evenmin als de Europeesche, kome
te ontbreken aan zoodanige rafraichissementen, als naar
gelang van hunne behoeften en omstandigheden kunnen
strekken tot hunne verkwikking en tot verzachting van
hun lijden, en om die te bekostigen uit hunne te goed
hebbende tractementen, nogthans onder bepaling, dat deze
verzorging niet zal mogen geschieden als met concurrentie
en toestemming van den practizijn van het hospitaal;
dat. ter voorkoming van het misbruik, hetwelk zoude kunnen
worden gemaakt van de bepaling, dat de militairen voor-
taan in de hospitalen zonder eenige betaling of retenue
zullen worden opgenomen en verzorgt, in navolging van
de inspectie, die in het buiten-hospitaal actueel door een
kapitein geschied, het inlandsche hospitaal almede dagelijks
zal moeten worden geinspecteerd door een subaltern
Europeeschen officier, aan wien door den binnen-regent of
practizijn zal moeten worden opgegeven, welke van de
lijders hersteld zijn en het hospitaal kunnen verlaten, ten
einde daarvan rapport te doen aan den chef der respec-
tive corpsen, die dezelve den volgenden dag zullen moeten
laten afhalen ;

dat wijders bij het spijzigen der zieken, ’s voormiddags ten
tien uuren en ’s namiddags ten vijf uuren, altijd een in-
landsch subaltern officier zal moeten present zijn om de
kost te examineeren;

mat
