562                 1634. H. BROUWER,

5 Mei. Vergunning tot het tijdelijk bakken van brood
met rijstemeel,

De voorraad tarwemeel, uit Japan aangebragt, was verbruikt,
waarom de Chinesche broodbakkers verzochten het verboden
rijstemeel te mogen gebruiken.

Het gemeene rijs broot’ moest wegen 15 onecen en kosten
1 stuiver; het witte rijs broot’ 9 oncen en 2 stuivers.

De poenaliteit was als die, by het placcaet des broots ge-
statueert.’

10 Mei. Vrijstellingen van het contribueren aan de
schutterij-kas.

De kapitein, S. Bollentijn, en de vmindere officieren van
de burgerlycke wacht klaagden, dat de opbrengst der con-
tributie (wachtgelt’’) onvoldoende was voor de daarmede te
bestrijden onkosten voor tamboers, enz., ook omdat die con-
tributie vseer traech ende beswaerlvek ingevordert’ werd en
die met publyeque ampten versien ende tot de stadts bedie-
ninge beroepen’ waren, ongenegen werden bevonden voor
haer persoonen ende huysen’ te betalen, niet alleen voor
de huizen, daerinne sy present syn woonende’, maar ook
voor alle andere, hun toebehoorende huysen, wooningen ende
 pelacken.

Naar aanleiding hiervan bepaalde de Regering, vdat alle
burgers ende ingesetenen deser stede Battavia sullen gehou-
den syn te waecken ofte in plaetse van dien wacht gelt te
shetalen .. .sonder dat van het voorsz. waken ofte wacht-
gelt jmant, van wat staet, conditie ofte qualiteyt hy soude
mogen wesen, sal syn geximeert, als alleen de Bailliuw,
Schepenen, Weesmeesteren, Secretarissen, Deurwaerders,
Stadtsbooden ende Cipiers, die alle simpelyek voor hare per-
soonen ende huysingen, die sy bevonden sullen werden met
hare famiele te bewoonen, sullen syn gexcuseert ende niet
yoor hare vordere huysen, erven ende petacken.
