Pe

A Tee ee SR NS
1807. A. H. WIESE.    435

en deugdzaame, kopere pitjes, volgens een monster, hetwelk
hem ten dien einde zal worden vertoond;

dat, by aldien door toevallige omstandigheden de voornoemde
hoeveelheid. van 12,500,000 pitjes op den voorschreven tyd
miet ten vollen mogte kunnen worden aangevoerd, hy, Souw
Kohnko als dan verplicht zal zyn de benodigde werklieden
en het vereischte koper met de voornoemde jonken te doen
aanbrengen, ten einde het ontbrekende alhier voor zyne re-
kening aan te maaken binnen den tyd van zes maanden, in
te gaan met primo April 1808;

dat hy, Souw Kohnko, en zyne borgen zich uitdrukkelyk
zullen moeten verbinden om, wanneer een der jonken, met
het voorschreven, hetzy gemuut, dan wel ongemunt, koper
beladen, door zee-schade of andere onvoorziene ongelukken

alhier op den bepaalden tyd niet mogte aankomen, het

gouvernement schadeloos te stellen door een uitbetaaling
van zodanig gedeelte van het capitaal van rd: 62500 met
dies interest 6 percent in het jaar, als zy naar rato van
hunne onvoldoende leverantie zullen worden bevonden ver-
schuldigd te zvn;

dat zy tot deze schadeloosstelling gehouden zullen wezen
ommiddelyk na het uiteinde der maand Maart van het aan-
staande jaar 1808, terwyl bovendien, ingevalle zy mogten in
gebreke blyven aan de voorschrevene verbintenis van hunne
zyde te voldoen zonder met behoorlyke bewyzen te kunnen
aantoonen, dat zulks alleenlyk en alleen is toe te schryven
aan desasters ter zee, welke na de inscheeping der goederen
en het vertrek der scheepen, waarin dezelve geladen waren,
aan die vaartuigen zyn overgekomen, door hun zal worden
verbeurd eene boete van rds 50000;

dat wyders de geheele risico van deze expeditie zal blyven
loopen voor rekening van hem, Souw Kohnko, en van zyne
borgen, met dewelke hy, heer waarneemend directeur gene-
Faal, genoegen zal kunnen neemen, indien zich als zodanig
interponeeren de lieutenant der Chineesche natie, Tan Peengko,

en de Chinees, Tan Japlong, en dat eindelyk de op de voor-
PLAKAAT-BOEK DEEL XIV.                                      28
