1809. H. W. DAENDELS.                   829

Generaal en de zorg hebbende over het bewaren, registreeren,
inbinden, enz. van alle inkomende en afgaande brieven en
papieren.

Art. 3. Op de afzonderlijke bureaux der secretarissen-
generaal zullen derhalve geene papieren worden gedeponeerd,
maar de generale secretarij daarvan de eenige en algemeene
bewaarplaats zijn.

Art. 4. Van de generale secretarij zal, niet alleen de
expeditie geschieden van de besluiten en aanschrijvingen van
zijne excellentie den Maarschalk en Gouverneur Generaal,
maar ook van de resolutien der hooge regeering, behalve
alleen op Batavia zelve, alwaar dit tot bespoediging aan den
eersten gezworen klerk van het secretarij blijft gedeman-
deerd; ook zal de directeur-generaal, de generale rekenkamer
en de chef van den generalen staf hare aanschrijvingen naar de
kantoren, buiten Java gelegen, ter verdere verzending op de
generale secretarij welmeld moeten overbrengen.

Art. 5. De expeditie van alle militaire besluiten en or-
ders aan de commandeerende officieren en andere militaire
personen zal voortaan geschieden van de generale secretarij
en de chef van den generalen staf daarvan altijd door afgave
van extracten of kopijkn worden geinformeerd, ten einde
de uitvoering te surveilleeren en daaromtrent de noodige
correspondentie te onderhouden met de personen, die het
concerneert, onder dezen verstande nogtans, dat hij alle aan-
schrijvingen, deswegens naar de kantoren buiten het eiland
Java te doen, onder cachet volant moet overbrengen op de
generale secretarij ter verdere verzending.

Art. 6. Voor de prompte uitvoering van al, hetgeen de .
expeditie concerneert, is de griffier alleen verantwoordelijk.

Art. 7. De griffier houd korte notulen op alle de in-
komende stukken en stelt daarvan een volledige kopij ter
hand aan zijne excellentie den Maarschalk en Gouverneur
Generaal, zoomede aan de secretarissen-generaal, voor zooveel
een ieders werkzaamheden aangaat.

Art. 8. De seeretarissen-generaal, eenige aanschrijvingen,

'
