vierde classe :

vijfde classe:

de leden van Boedelmeesteren,

de procureurs,

de sabandhaar en ontvangers der domeinen op de
buiten-kantoren,

de vendumeester te Samarang,

de commissaris der werken te Samarang,

de gezworen klerken op het bureau van zijne excellentie,

de adjunct eerste gezwore klerk ter generale secretarij,

de marginalist,

de korte notulist,

de eerste suppoost op het kantoor van de generale
directie,

de gezworen klerk ter secretarij van den hoogen Raad
van justitie,

de gezworen klerk ter secretarij van het collegie van
Schepenen,

de secretaris van den drossaard der Bataviasche om-
melanden,

de secretaris van den prefect der Jaccatrasche en
Preanger bovenlanden,

de scriha’s van Cheribon en Sourabaija,

de scriba van den Japanschen handel,

de tweede suppoost en visitateur der stamboeken,
mitsgaders de verdere suppoosten op het generale
tractements kantoor,

de negotie-overdrager,

de principaal journaal-extendeerder,

de pakhuis-boekhouder en extract factuurhouder,

de principaal journaal-schrijver op het kantoor generaal,

de boekhouders in de differente administratien te
Batavia,

de eerste klerken bij de administrateurs generaal over
’s Konings finantin en domeinen,

de gezworen klerken ter secretarij van de hooge re-
geering,

de diakenen,

kl:

1808. H. W. DAENDELS.       EED
