1801. P. G. VAN OVERSTRATEN.       265

eenigzints te missen zullen zyn, en aan dezelven, boven het
geen zy thans genieten, twee en een halve stuivers extra
daags toe te leggen, zo lange zy daar toe gebruikt zullen worden.
Op het door de heeren commissarissen over de suiker-culture,
M" Cornelis Adrianus Canter Visscher en Wouter Hendrik
van Ysseldyk, daar toe gedaan voorstel is goedgevonden en
verstaan de koelies, die door de respective suikermolenaars
aan de thans onderhanden zynde werken worden geleverd,
in stede van 1'j, pond ryst des daags, te laten verstrekken
vier gantings ryst 'smaands of even zo veel, als zy gewoon
zyn ’s maandelyks op de suikermolens te ontvangen: en de
heeren Raden extra ordinair, M" Cornelis Adrianus Canter
Visser en Wouter Hendrik van Ysseldyk, als commissarissen
over de suiker-culture te verzoeken de als nu te doene ver-
strekkingen van ryst in geld te laten geschieden door lieden
van de suikermolens zelvs onder hun Edelens op-en toezicht.
Zie ook 5 Mei 1801.

4 Maart. Versterking van het corps jagers.

Op de te kennen gave van den heer Gouverneur Generaal,
dat, vermits deze regeering beslooten had, dat ingeval van
alarm direct drie detachementen van het corps jagers na de
bovenlanden moeten marcheeren ten einde de rust aldaar te
conserveeren, het noodzakelyk was om het zelve daar naar
te versterken, te meer men gezien had, van welk nut dit
corps was, voor al om allerweegen gedetacheerd te worden,
met overfeg van de hoofd-officieren te rade was geworden
om die versterking te vinden uit de van Java verwagt
Wordende recruten, vermits zulks uit de thans hier zynde
infantery bataillons niet kon geschieden, wyl die zelve reets
20 zeer verzwakt waaren: en dierhalven order had gegeeven
om, bv aankomst dier recruten, dezelve dan direct ingelyft
en het corps op die bepaaling gebragt kan worden en dat de
bepaling van officieren, die wat groot zoude voorkomen, was
ingericht om het meest nuttig gebruik van dit corps te hebben,
