1802. J. SIBERG.             479

tyd van zes maanden, ongeacht de verkoop van die koopman-
schappen op verzoek der eigenaars binnen den gemelden tyd
van zes maanden geschied: gelyk mede, dat geen verkopingen
van Kkoopmanschappen zullen mogen worden gehouden dan
nadat dezelven drie maanden zyn beleend geweest, welke ter-
myn dan ook voor de van tyd tot tyd te houden verkopingen
word vastgesteld, blyvende echter aan de beleenders, als van
ouds, het recht om, de verkoping der goederen vr dien tyd
verlangende, dezelven weder uit te lossen en, des begeerende,
by vendumeesteren te laaten verkopen.

Op 27 Augustus 1802 kwam de directie der bank tegen
deze wijziging in verzet, waarom de Regering besloot ter
wegneeming van de geopperde zwarigheeden, alsof de be-
leenders door gebrek aan penningen om de door hen verpande
koopmanschappen te lossen in het geval zouden kunnen komen
van onwillens de gelegentheid te moeten laten voorbygaan
om hunne koopmanschappen met het meeste voordeel van de
hand te zetten, te kennen te geeven, dat by verkoop van
goederen vendumeesteren by hunne instructie gequalificeerd
zyn direct afbetalingen te doen aan de verkopers van het
rendement hunner goederen tegens betaling van 5 percent’.

16 Julij. Hegeling der verstrekkingen aan Europeesche
zeevarenden, op kruistochten gaande.

Gezien zynde, dat, na vorige voorbeelden, aan de Europeesche
opvaarenden van de tot de expeditie naar de Lampongs ge-
projecteerde kieltjes is verstrekt voor ieder 10 koppen in 5
maanden :

145, W zago,

1   pikol coffy boonen,
467, W Lhee,

37', boter, Hollandsch,
45 poeder suiker,
