nT et ha AL    es Ne ET TE in ED ELAN
1809. H. W. DAENDELS. .       Re HS

voor een opziender der koffij-culture of der hout-
bosschen .. es ie Bi  6 man,

en voor alle diitdere Gibeleren of commissianten 4
en zoo ook paarden naar rato;

zullende het voorschreven getal battoors en paarden, zoowel
als het noodige logies op de plaatsen, waar zij vertoeven
moeten, worden verstrekt om niet, doch overigens geene’
levensmiddelen tot onderhoud van hun zelven of van derzelver
bediendens mogen worden gevorderd of genoten, dan tegens
gene billijke betaling of vergoeding, volgens de wezenitlijke
waarde.

Krt. 15. Met uitzondering van de voorschrevene lieffingen,
cotributien in natura, verpligte leverantien en diensten aan
den Lande, zoomiede van diegenen, welke volgens een oud
gebruik door de inlandsche hoofden nog mogten worden’ ge-
vorderd, zullen voortaan de ingezetenen der Cheribonsche
landen van alle verdere contributien, heerendiensten ei ver-
pligte leverantien ten eenemale zijn bevrijd, zullende alle de-
geenen, zoowel Europeezen als inlandsche hoofden, welke zich
contrarie dezes aan het vorderen van eenige, zoodanige dieusten
of prestatien mogten schuldig maken, naar exigentie van zaken
arbitrairlijk en ten rigoureusten worden gecorrigeerd.

Art. 14. In het bijzonder zullen voortaan zijn en blijven
afgeschaft alle verpligte leverantien van indigo, catoene garens,
cardamom, staart- eri lange peper ten dienste van den Lande,
gelijk mede tegens een niet noemenswaardigen prijs die van’
paarden, hoornvee, pluimvee, brandhout, houtskolen en wat
dies mieer is teri behoeve van den prefect, militairen com:
mandant, het guarnizoen, de opzienders der cultures en’
verdere ambtenaren; zullende dezelve bij benodigdheid van’
een of ander dezer artikelen, even alsde overige ingezetenen,
verpligt zijn dezelve tegens marktprijs op de bazaars of in’
de respective dessa’s iti te koopen.

Art. 15. Speciaal zal mede in volle kragt’ blijven’ er
als in dezen geinsereerd worden beschouwd de bij’ placaat
van deu 15 Augustus 1808 gedane interdiclie onder zekere
