zi

r

hae" Al

ed

ST ke

708             1784. W. A. ALTING.

dere qualificatie om aan de gemeenen van de laatstgemelde vyf
eompagnien, die zich sullen willen verbinden na sodanige plaatsen
te vertrekken, daar de Compagnie hen sal nodig hebben, om
die reede 12 stuivers meerder dan die, welke hier in ’t guarnisoen
sullen blyven, en dus ryxdaalders vier ’s maands toe te leggen.

Teifens aangemerkt zynde, dat zeedert den outstanen oorlog
met Engeland aan de officieren der Chineese natie zyn afge-
geven 450 pees snaphanen om eenige van die natie in den
wapenhandel te oeffenen, en geconsidereert, dat, om evenge-
melde reedenen der aanstaande vreede, in deesen meede eenige
reductie soude kunnen plaats vinden; zoo is goedgevonden en
verstaan van die officieren weeder terug te laaten ontvangen
250 van de hier voor vermelde 450 snaphaanen en de resteerende
200 pees, ter verantwoording van den capitain der Chineesen,
voor eerst onder hem te laten om de reeds geoeffende nu en
dan verder te excerceeren.

In de vergadering van den Raad van Indi op 22 Maart
1784 berigtte de Gouverneur-Generaal, dat de afdauking en
vermindering der in dienst geweest zynde inlandsche militairen
reeds gedeeltelyk volbragt was, als meede, dat de gemeene
zig hadden verbonden om ten allen tyde te vertrekken naar
sodanige plaatsen, als deese regeering sal goedvinden te bepaalen,
mits als dan gaudeerende van de verhoging hunner besolding ;
onder een bygevoegt voorstel om aan de corporaals meede
eene geringe vermeerdering van soldy toe te voegen en de
sergeanten insgelyks de verstrekking van randsoenen als de
gemeene; zoo is als nu ingevolge voormeld besluit goedgevonden
en verstaan den brigadier, d’Edele Charles Louis Colmond, nader
te qualificeeren om aan de sergeants de randsoenen der gemeene
toe te zeggen, de corporaals, in steede van 4 ryxd:, 4'f, en
aan de gemeenen, in plaats van rds 5:56, ryxd 4 ’s maands
toe le voegen; en voorts, conform het voorsz. besluit van den
16e" hujus en deese alteratie, met deselven een behoorlyke
capitulatie aan le gaan, ten einde daar op vervolgens den eed
aan de Comp te doen.
