.

1808. H. W. DAENDELS.             487

er, Voorschriften nopens evecuteuren van boedels,

2 Julij

waarbij minderjarigen betrokken waren.

Is goedgevonden en verstaan te bepalen, dat particuliere execu
leuren van boedels, waarin minderjarige erfgenamen zijn, ver-
pligt zullen wezen om binnen agt maanden na het aanvaarden
van dezelve boedels, - welk termijn Weesmeesteren, daartoe
verzocht, om goede redenen zullen mogen prolongeren,
ter weeskamer over te leveren staat en inventaris der roerende
en onroerende goederen, schulden en inschulden, enz, enz. van
zodanige, onder hunne beheering gekomen boedels en wijders
het aandeel van onmondige erfgenamen in de erfenisse zullen
moeten bewijzen, nogtans met deze modificatie, in navolging
van hetgeen omtrent de langstlevende der ouders van on-
mondige kinderen bij art. 20 van het placcaat der hooge
regering van den mus. 1781 is bepaald, dat zoodanige
particuliere executeurs niet gehouden zullen zijn de voor-
schreven aandeelen ter weeskamer te brengen, wanneer zij
begeren dezelve ten profijte der minderjarige erfgenamen in
eigen persoon, naar den wil des testateurs, te administreren,
mits in dat geval daarvoor stellende vaste hypotheek of ten
minste twee sufliciente borgen, ter discretie van de weeskamer
en naaste magen :

onder bepaling verder, dat, bijaldien alle de door den
testateur nominatim benoemde voogden of administrateurs
van de door hem aan minderjarigen na te latene goederen,
en dus niet de zoodanige, welke door aanblijvende voogden
of executeuren zijn geassumeerd of gesubstitueerd,  over-
leden en de minderjarige erfgenamen nog niet meerder-.
jarig geworden of tot andere geapprobeerde staten gekomen
mogten zijn, hunne gelden en effecten ter weeskamer zullen
moeten worden gebragt om daar verder te worden beheerd
lot hunne meerderjarigheid, terwijl nogtans in enkele ge-
Vallen Weesmeesteren het regt zullen hebben om zich de
zaak der pupillen direct en onverminderd de institutie van
Voogden door den testateur te mogen aantrekken, namelijk,
