5  d Tee Sla" AS

1805. A.H. WIESE.

leggend. verbod op den uitvoer van ryst, den vervoer daarvan
naar de scheepen ter dezer,rheede toe te staan in zodanige
hoeveelheeden, als tot comsumtie en equipage word ver-
eischt: en hiervan tot naricht aan de respective oflicieren
van justitie en aan den sabandhaar en lieentmeester kennis te
geeven.

15 Augustus. Voorloopige afschaffing der inhouding op
de tractementen van zieke, Europeesche militairen voor
montering.

In overweging genomen zynde, dat de 40 stuivers, welke
maandelyks van de Kuropeesche militairen voor hunne mon-
teeringstukken worden gekgrt, zelvs dan in hun bezwaar
worden gebragt, wanneer zy in het hospitaal ziek leggen en
hunne gagieu stilstaan, zodat zy by uitmonstering van het
hospitaal met schulden belaaden zyn, en dat dit niet ont-
kend kan worden eene hardigheid in zich te bevatten, die
zich by hun op het sterkst doet gevoelen en hen het denkbeeld
heeft doen vormen, dat hun in dezen onrecht geschied; zo is
goedgevonden en verstaan met primo September aanstaande
de opgemelde 40 stuivers aan de militairen te laten behouden
voor den tyd, dat zy in het hospitaal liggen, en dezelve
’sCompagnies weegen door het opperhoofd over het generaale
tractements-comptoir te laten uitkeeren, echter maar provi-
sioneel en tot dat de militaire macht alhier op een vaste voet
zal zyn gebragt en georganiseerd.

15 Augustus. Bepaling, dat aan alle militairen, bij hunne
vverlossing’, eene afrekening wegens erlangde monlering-
stukken zoude worden verstrekt.

Ter voorkoming van alle misverstand en aanleiding tot
misnoegen is goedgevonden en verstaan, dat aan alle militairen,
by de gewoone jaarlyksche verlossing, zal moeten worden ge-
geven een behoorlyke afreekening van de door hun genooten
monteeringstukken, als andersints en dat by die afreekeniugen
