48              1788. W. . ALTING.

den logie-boekhouder,
 hospitaals-boekhouder,
 inlandsch militair-boekhouder,
 adjunct eerste geswooren klerk ter generaale secretary,
 eerste suppoost der generaale directie,
 tweede visitateur der soldyen,
 kassier der kost-penningen,
 geswooren klerk van den Raad van justitie,
 Scheepenen,
     o       Weesmeesteren,

die ook zullen moeten letten, dat het middach-maal door den
bakmeester naar de voorschreven bepaaling praecies en naar
behooren worde opgedischt en dat de spyzen in haar zoort
wel en goed gepraepareerd zyn.

Art. 8. De bakmeester zal ook gehouden zyn de keuken
en gereedschappen, daar in gehoorende, de tafels, aan dewelke
word gespyzigt, en de plaats der spyzing zelvs, zo wel als de
kamers der pennisten, altyd zuiver en schoon te doen houden
en behoorlyk zorg te draagen, dat de kopere pannen, etc. twee
maal des jaars of na bevinding van noodzakelykheid vertint
worden, ter voorkoming, dat de spyzen niet in onverlinde of
van het tin ontbloote kopere pannen, enz. klaar gemaakt worden.

Art. 9. Weyders zal tot het houden van een dagelyksch toe-
zigl een binnen regent worden aangesteld, die alle irregulari-
teiten moet voorkomen en ten dien einde van een aparte instructie
zal worden voorzien, waar in hem ook zal worden bevolen om
te zorgen, dat de publieke godsdienst door de hier logeerende
pennisten niet verwaarloosd word.

Art. 10. Wanneer aan ’teen en ander, in dit reglement
bepaald, niet word voldaan, zal het een ieder vry staan zyn
beklag te doen by den heer commissaris van de maand.

26 Augustus. Vergunning voor den commandeur, vice-
commandeur en onder-equipage-meester te Batavia tol
het drijven van particulieren handel.

In aanschouw genomen zynde, dat de reeden, waarom men
