622             1811. -H. W. DAENDELS,

van sawah’s, is op 1 Grasmaand 1811 bepaald, dat zij zouden
jouisseren van het effect van het besluit van 25 Lente-
maand jl. boven hun tractement.

25 Lentemaand. Bepaling, dat de inlandsche bewoners
van verkochte of nog te verkoopen landen in den omtrek
van de stad Samarang dezelfde heeren-diensten als
vr den verkoop moesten blijven presteren.

Ten tijde van Daendels is een groot aantal perceelen,
voornamelijk te Samarang en te Soerabaija, ten behoeve van
den Lande verkocht.

Eenige landen, gelegen om en bij de stad Samarang, zijn
op 25 Lentemaand 1811 onverkoopbaar verklaard, als moetende
dienen tot verblijfplaatsen der boepati’s en andere inlandsche
hoofden, alsmede tot huisvesting van zendelingen van de
Javaansche vorsten.

24 Lentemaand. Toekenning eener toelage aan de Bata-
viasche schutterij.

Is besloten aan de burgerij gedurende den tijd, dat dezelve
het kasteel en de stads wagten zal betrekken, per dag toe
te staan in koper geld:

EEE RAE EE rds 1:
wils Sergeant... sees ene en ee 40
Pb KOEDAFRAA anche: moniek e  elverdeaenrien  :15
ede OE KERE Beed  :12

benevens een katje rijst.

25 Lentemaand. Vernietiging van brieven van crediet.

Deze vernietiging, ten bedrage van 500,000 rijksdaalders
aan papieren van credit ad 10000, 1000, 500 en 200 rijks-
daalders, stond in verband met den op 7 Herfstmaand 1810
gelasten aanmaak.

Bij publicatie werd van de vernietiging aan de gemeente
kennis gegeven.
