19

1

9

50

40

1787. W. A. ALTING.

2 Februarij. Voorschriften nopens leggers.

Ter voorkoming en verbetering van de verschillende maat
der leggers is goedgevonden en verstaan:

een legger van 588 kannen te laaten aanmaken en daar
naar de pyistok probeeren en, by ontdekking van eenig
verschil, dezelve te doen verbeteren:

zodanige pylstokken te laaten afgeven, zo wel aan de
administrateurs van het provisie maguazyn, den haas van
de kuipers winkel op de equipage werf en aan ieder araks
brander, om zieh daar na te rigten, als aan den eykmeester,
om voor een slaper te dienen;

voortaan by elke leverantie van arak de leggers door den
eykmeester, ten overstaan der ordinaire gecommitteerdens,
te doen examineeren en, die de bepaalde maat niet in-
houden, zonder oogluiking direct te rug te doen geven,
op poene, dat de pakhuismeesters voor de minderheden
aanspreekelyk zullen worden gehouden; en die meeting
by ieder afscheep te laaten herhaalen, in praesentie van
dezelfde gecommitteerdens of die, mits het overlyden of
verplaatzing, hun zullen weezen gesuccedeerd, ten genoegen
van den capitain of gezaghebber, die den ontvangst by-
woont; en

geen arak, onder wat voorwendzel ook, op de wal te
laaten haalen, veel minder in ’sCompagnies magazyn op
te slaan, zonder dat de pyling voor af zal zyn geschied en
de leggers, zo als gezegd is, zullen weezen goedgekeurd.

25 Februarij. Prijs-bepaling van katjang-olij.

Is goedgevonden en verstaan, met alteratie in zo verre van

het besluit van den 51" October 1786, den prys van de gemelde
oly als nu wel te bepaalen en vast te stellen op een ryxdaalder

voor de vier kannen, in plaats van de gemelde vier en een

halve kannen, en daar naar de mindere of kleindere maat te
laaten evenredigen, maar ook elk en een ieder, die, zo hier ter
