308                   1810. H.W. DAENDELS.

Te gelijker tijd werd eveneens tot de ketting veroordeeld
een inlandsch officier, die sluikhandel in opium had gedreven.

20 Bloeimaand. Uitlooving eener premie op het uitleveren
van zekere, tot de Engelschen overgegane ambtenaren.

Zijne excellentie, de Maarschalk en Gouverneur Generaal,
uit het door den van Ambon alhier geretourneerden prefect,
Levinus Heukevlugt, overgegeven secreet rapport betrekkelijk
die provintie, gebleken zijnde, dat de volgende civiele en
militaire ambtenaren, zonder uit ’s Konings dienst te zijn
ontslagen, in die der Engelschen zijn overgegaan, als:

de onder-prefeet van Hila, Johannes Jacobus Bruins,

de secretaris van den prefect, Johan Adolph Kuuhl,

de finantie-boekhouder, Liesen,

de onder-prefect van Bouro, Willem Schouten,

de onder-prefect van Manipa, Bernard,

de 1 luitenant, Keller,

de 1 luitenant, de Rooija,

de luitenant, Harde,

de luitenant ter zee, Smith, gewezen commandant van de
brik, de Eli,

de chirurgijn hospitalier, Uitenbroek, en

de kapitein der burgerij, Martens;

en dat de protectie der Engelschen gekozen hebben de
kapiteins Stigler, Bock en Ritmuller;

en in aanmerking genomen zijnde, dat voormelde personen
door de voorschreven betoonde ontrouw niet anders kunnen
worden geconsidereerd als overlopers en als verraders van
hun vaderland en van de belangens van Zijne Majesteit den
Koning, dien zij de eer hadden te dienen;

heeft besloten dezelve te verklaren voor overlopers en
verraders van hun vaderland en van de belangens van Zijne
Majesteit den Koning van Holland, en een premie uit te looven
van twee duizend Spaansche matten per hoofd voor degenen,
die hun zal achterhalen en in handen van de justitie over-
