1626. P. DE CARPENTIER.           197

doen senden na Batavia, omme aen ons also toegesonden te
werden.

352.

Ende indien in eenich gouvernement ofte plaetse van resi-
dentie deser Comp. iets passeert, raeckende eenige Europische
natie ofte iemant anders, daer van hier te lande verschil,
pretentien ofte proces sal mogen ontstaen, soo sullen daervan
alle noodige .stucken, certificatien ende documenten opgesocht
ende gepasseert werden voor den gouverneur, raedt ordinaris
van Indien synde, ofte anders voor hem Commissaris selfs,
alles in behoorlycke forme, soo als in rechten gelooff sullen
connen meriteeren, omme deselve aen ons herwaerts over-
gesonden te worden.

55.

Item, alle sententien boecken, testament boeeken, resolutie
boeeken, instructien, brieven, binnen ’slants van daer naer
eenige andere plaetsen gesz., alsmede de copyen ofte origineele
brieven van andere plaetsen (indien niet uyt Nederlant ende
Batavia) becomen, sullen mede naer Batavia ende van daer
herwaerts aen ons telekens gesonden werden, daer toe de
Commissarissen mede goede ordre stellen sullen.

54,

Ten vyffden, dat de voorsz. Commissarissen insonderheyt
 goede sorge sullen draegen, ende op het aldernaerstichste
inquireeren ende informeeren, tegens alle ende een yder, in
dienste van de generaele Comp. in Indien synde, ofte haer selven
niet met eenigen particulieren handel bemoeyen contrarie den
articul brieff ende haeren eed, ’t welck wy in geenderhande
maniere begeeren getolereert, maer op het rigoreuste gestraft
sal worden arbitralyek, behalve de confiscatie der goederen by
particulieren alsoo verhandelt, ten proffyte van de Comp. voor
twee derde gedeelten, een sesde voor den Commissaris en
het resteerende sesde paert voor den aenbrenger.
