1784. W. A. ALTING.           767

gelyk is, stiptelyk te zullen gedragen naar de wetten en
ordonnantin van den lande en inzonderheid met alle iever
en candeur zullen waaken en doen waaken tegen den smok-
kelhandel in speceryen, amphioen, peper, koffy, thin, cattoene
gaarens en alle andere articulen, waarvan de Compagnie den
handel aan zig gereserveert heeft gehouden, zonder aan eenige
byzondere consideratin daar omtrend gehoor te geeven ofte
eenige conniventie daarinne te gebruiken ofte daar over onder
de hand te composeeren, nog ook toelaaten, dat zulks door
andere word gedaan.

Weyders die van den water-fiscaal nog apart:

dat hy bovendien nauwkeurig en met den meesten ernst
sal handhaaven de wetten en reglementen, op het stuk der
gepermitteerde lasten gemaneerd of nog te emaneeren, en
met de meeste vigilantie waakzaam zyn, dat van ruimte in
sCompagnie’s eyge of de door haar ingehuurde scheepen geen
ander gebruikt werde gemaakt dan voor de Compagnie zelve
ofte tol sodanige eindens, als uytdrukkelyk van harent weegen
zal zyn toegestaan, zo wel by aankomst van scheepen op deese
rheede, als by derselver vertrek van hier van ofte naar Neder-
land ofte de buiten comptoiren ;

dat hy ook, zowel Compagnie’s, als particuliere scheepen en
vaartuigen, die van de Oostersche gouvernementen hier aan-
komen, naar den letterlyken inhoud van het jongst besluit
der hooge regeering zal examineeren en met de meeste nauw-
keurigheid onderzoeken, of in dezelve ook speceryen voor
rekening van particulieren zyn afgeladen, en voorts zodanige
rivieren, kreeken en andere vaarwaters met kleine. vaartuigen
doen bezetten en bewaaken, als nodig is om den smokkel-
handdel af te weeren;

en voorts beide, dat zy zig zullen vergenoegen met de wet-
tige inkomsten, aan hun toegelegd, witsgaders de boetens en
confiscatin, volgens de wetten en reglementen hun compe-
teerende, sonder ietwets anders, hetzy van Chineesen, in-
landers ofte van wien zulks ook zoude mogen weezen, te
pretendeeren, directelyk of indirectelyk.
