594         1810. H. W. DAENDELS.

en daarentegen voor een gelijk bedragen van vijf maal
honderd duizend aan groote credit-brieven te doen vernietigen,
ten einde door de voorschreven nieuwe aanmaking de massa
van het papiere geld niet te vermeerderen,

zullende de opgemelde brieven van credit alle gedagteekend
zijn den 7" van Herfstmaand 1810 en die van 200, 100,
50 en 25 rijksdaalders in volgender voege geteekend, als:

die van 200 rijksdaalders, gemerkt met lett. B. n 1 tot
n 250, en die van 25 rijksdaalders, gemerkt met lett. E.
n 1 tot n 2000, door den Raad ordinair Mr. Wijnand van
Hoesen en den Raad extra-ordinair van Indin Andries Hart-
sinck, en

die van 100 rijksdaalders, gemerkt lett. C. n 1 tot n 500,
en die van 50 rijksdaalders gemerkt lett. D. n 1 tot n
1000, door de Raden extra-ordinair W. Wardenaar en Mr.
W. A. Senn van Basel, mitsgaders alle voor gezien door
den directeur-generaal van ’s Konings finantin en domainen
en wijders nog onderteekend door den administrateur-generaal
en den ontvanger-generaal,                e

terwijl de brieven van drie, twee en een rijksdaalder en
die van 24 stuivers op Java’s-papier gedrukt zullen worden
met den stempel in het midden derzelve en beschreven met
de woorden: goed voor drie rijksdaalders, twee rijksdaalders,
een rijksdaalder en vier en twintig stuivers, voorts geteekend :

10000 van 5 rijksdaalders door den commissaris van de
bank van leening G. J. Steufbaas en den administrateur
in ’tkleeden-pakhuis J. van Reenen,

15000 van 5 rijksdaalders door den administrateur in de
Westzijdsche pakhuizen J. H. de Hoogh en den commies van
het militair kleeden-pakhuis, Cadenskij,

20000 van 2 rijksdaalders door den administrateur in de
Westzijdsche pakhuizen P. W. H. van Riemsdijk, en den
tweede commies bij den hoofd-administrateur over het depar-
tement van de groote Oost, L. A. van Hek,

5000- van 2 rijksdaalders en 15000 van 1 rijksdaalder
door den administrateur in het provisie-magazijn G. C. van
