460             1810, H. W. DAENDELS,

mij voorts in alles zoodanig zal gedragen, als een vroom
en getrouw ambtenaar toestaat en betaamt.
Zoo waarlijk helpe mij God Almachtig.

10 Slachtmaand. Aanleg van eene publieke wandelplaats
te Batavia.

Zijne excellentie in aanmerking nemende, dat, gelijk een der
voornaamste zorgen, welke het gouvernement aan het geluk
van een land verschuldigt is, moet zijn de bevordering van
den goeden staat en het gemak der groote wegen en poste-
rijen, welke thans in deze kolonie tot zodanigen trap van
perfectie zijn gebragt als in de beschaafste rijken van Europa,
evenzeer de aandacht van het gouvernement verdient de
hoofdplaats Batavia te voorzien van een openbare wandelplaats,
alwaar alle ambtenaren en ingezeten, nevens hunne vrouwen
en familien, zich door het genot van eene frische en gezonde
lucht en andere agramenten kunnen veraangenamen, gelijk
zulke wandelplaatsen in alle aanzienlijke steden van Europa
en in alle kolonien van vreemde mogendheden worden aan
getroffen, terwijl het gemis daarvan op de hoofdplaats van
Hollandsch Indin noodwendig te kort doet aan het denkbeeld,
tgeen men zich moet vormen van den zetel van het Hollandsche
gouvernement in Indin;

heeft beslooten tot een openbare wandelplaats voor de
hoofdplaats Batavia te designeren en te bepalen een daartoe
allezins geschikt terrein, bestaande uit vier en dertig stukken
tuin- en zaailand achter Goenoeng-saharie bij de Chinesche
graven aan de Westzijde van de groote Zuider weg, en de
gemelde stukken tuin- en zaailand voor den Lande over te
nemen voor de door de gezwooren taxateurs der vaste goederen
getaxeerde waarde van rd: 25558.

Voorts het gemelde terrein onder de directie van den
majoor en directeur der genie van het departement Batavia,
Schultze, te doen applaneren, met last voor gemelden majoor
daarvan en van de verdere amelioratin, welke aan het voor-
