BAD PE
AE Blin EN

1779. R. DE KLERK.

2 peperdoosjes,
1 ysere hout byl,
1  asschop,
2 kapmessen,
7680  ryst voor twaalf tafelgasten en vier koelies 40
ieder ter maand,

560 kannen arak,

560 klappus oly,

120  olyven oly,

144   azyn, Hollands,

180 inlands,

48 maaten zout, inlands,
9 W kattoen,

100 stuks porceleinen en f 459: 5: , Indisch geld, aan
contanten voor vier koelies 6 stuivers ider ’s daags, nevens
de nodige tafels en stoelen, die uit het ambagts quartier zullen
worden verstrekt, alwaar de onbekwaam of onbruikbaar rakende
ook gerepareerd of tegen nieuwe verruilt konnen worden.

Art. 4. Den bakmeester zal daarentegen alles behoorlyk
moeten schoon houden, in ider kamer des avonds een lamp
doen branden en zig in het opdisschen der spyzen, zo veel
immers mogelyk zy, moeten reguleeren na de volgende bepa-
ling, en dus moeten aanrigten:

alle morgens koffy en een boterham ;

Sondag ’s middags vlees- of hoender soep en gebrade vleesch
met groente;

’s Maandags en Donderdags vis met aardappelen of gebrade
hoenders en salade;

Dingsdags en Vrydags pekel vlees en podding of snert en
gepekeld vlees;

Woensdags en Zaturdags vlees, hoenders- of vis kerry, dan
wel eenden en salade;

’s nademiddags alle dagen thee, des avonds pindang, kerry,
Salade met gebakke vis of iets diergelyks;

voorts ryst, brood en boter naar genoegen, zo veel pons des
's middags en ’savonds over tafel, als een ieder drinken wil,

PLAKAAT-BOEK DEEL X,                                             26

ike brl

wiens
