574             1811. H. W. DAENDELS.

het regt uit te oefenen en uit te spreeken in den naam
van Zijn Majesteit den Keizer en Koning.

Ten vierden: instede van de bij de op den 24" van
Sprokkelmaand 1807 gearresteerde order van voorbidding in
de respective kerken van Indin vermelde hoogste magten
van het moederland bij den openbaren eeredienst van alle
kerkgenootschappen hier te lande van nu voortaan te doen
voorbidden voor H. H. K. M. den Keizer en Keizerin der
Franschen en de verdere keizerlijke familie.

Hierna het collegie van den hoogen Raad van justitie en
van president en Schepenen der stad Batavia met hunne
officieren en secretarissen, welke ten dien einde expresselijk
waren ontboden, door den seeretaris dezer regeering binnen
de vergaderzaal geleid zijnde, wierd aan dezelve door zijne
excellentie den Gouverneur Generaal bekend gemaakt de
ontvangene tijding van de vereeniging van Holland met het
Fransche Keizerrijk en dienvolgens ontslagen van den eed
van trouw aan Z. M. Louis Napoleon, mitsgaders van een
ieder hunner, hoofd voor hoofd, den bovengemelden eed van
gehoorzaamheid en trouw aan Z. M. den Keizer der Franschen
afgenomen.

Waarna zijne excellentie de Gouverneur Generaal vervolgens
met het lichaam der hooge regeering, den president van den
hoogen Raad van justitie, de secretarissen-generaal, de briga-
diers en chef van de generale staven van de arme te lande
en van de marine, den griffier van zijne excellentie en hoogst
deszelfs aides de camp en de collegin van den hoogen Raad
van justitie en van president en Schepenen zich uit de
vergaderzaal begeeven hebbende naar het voorplein van het
gouvernements-huis tot het openbaar maken en afkondigen
der hiervoren vermelde proclamatie, is, nadat zijne excellentie
en de verdere heeren aldaar zitting hadden genomen, de
genoemde proclamatie door den secretaris van deze regeering
met luider stemme aan den volke voorgelezen en na hetzelve
een algemeen vreugdegejuich van lang leve Z. M. de Keizer
en Koning, lang leve H. M. de Keizerin aangeheven, wordende
