1794. W. A. ALTING..          687

moeten vervoegen, alhier te Batavia by den eersten opperkoopman
van het kasteel en op de buiten-comptoiren by den secunde,
dewelke daar op zal bekend stellen de hoeveelheid der vragt
penningen (hier onder nader te bepalen), die daar op betaald
moeten worden, om daar meede zich te begeeven op Batavia
by den eersten suppoost ten comptoire der generaale directie om
van het bedragen der vragt penningen. notitie te houden by
het contra cassa-boek en zulks op het cognossement bekend
te stellen, en vervolgens by den groot-cassier, en op de buiten-
comptoiren by den aldaar fungeerenden cassier, die de bekend
gestelde vragt penningen in contante klinkende munt zal
ontvangen en voor den ontfangst op dat cognossement moeten
teekenen, zonder dat den een of ander daar voor iets, ja zelfs
niet het ordinaire half percent zal mogen afvorderen, moetende
den aflaader, na dat dit effect gesorteerd heeft, het voormelde
cognossement, dus onderteekend, weeder vertoonen, op Batavia
aan de administrateurs der Westzydsche negotie-pakhuizen
en op de buiten-comptoiren aan den secunde, om als dan
den afscheep te konnen doen.

Art. 9. De ter inlaading geaccordeerde en in de pakhuizen
ten dien einde opgeslaagene goederen zullen aldaar genomereert,
gebrandt of gemerkt worden met de letters P. V. G., beduydende
particuliere vragt goederen, waar na dezelve ten kosten van
de Compagnie naar boord getransporteerd zullen worden,
blyvende alle risico en schaadens, van welke natuur, hoedanig
die genaamd zyn, en onverschillig, waar ter plaatse die gevallen
zyn, voor reekening van den bevragter, zoo ook schaade in
’t pakhuis of onder het transport, dan wel binnen het scheeps-
boord gepleegd, behoudende nogthans de bevragter zyn regt
op de administrateurs, de. gezaghebbers der los- en lading-
vaartuigen of de overheeden van de scheepen of vaartuygen,
waar in de diefstal gepleegd is.

Art. 10. Maar ten aanzien der te vallene minwigten
by de uitleevering zal ten faveure van de eygenaars dezelve
directie worden gehouden, als men gewoon is te observeeren
met ’s Compagnies goederen,
