ed
Ps

542             1809 H. W. DAENDELS.

afgezondene en nog resteerende hout, rapport doen aan den
commissaris over de houtwerken.

Art. 4. Zoodra er houtwerken op de stapelplaatsen worden
aangebragt, zullen zij die exactelijk meten, wel nazien, of
dezelve gaaf en goed zijn, en vervolgens ieder bij zijne sor-
teering leggen.

Art. 5. Bij het stapelen der houtwerken zullen zij zorg
dragen, dat dezelve behoorlijk van onderlagen zijn voorzien
en daartoe uitkiezen droge plaatsen, zoo na mogelijk aan
’tstrand of rivier gelegen, wel in toog houdende, dat bij
hoog water dezelve voor schade bevrijd leggen.

Art. 6. Zij zullen een juiste aanteekening houden van de
houtwerken, die zij ontvangen, met bekendstelling, van waar
dezelve zijn aangebragt, zoomede bij aflevering, aan wien en
naar welke plaats dezelve onder quitantie dan wel cognosse-
ment van verzending (dat door den ontvanger behoorlijk moet
geteekend zijn) zijn geleverd en dit tegelijk observeeren in
trapport, dat door hen van deze ontvangst of afscheep aan
den Commissaris Generaal der marine werd ingediend.

Art. 7. Door de inlandsche opzichters, welke de onder-
geschikte stapelplaatsen administreeren, zullen zij zich wekelijks
een behoorlijk verslag hunner werkzaamheden laten doen ; zij
zullen dezelve dikwijls gadeslaan en voor alle malversatien
en diefstallen waken.

Art. 8. Zij betalen de sleep-, trek- en koelie-loonen, welke
op de stapelplaatsen en verders door den afscheep der hout-
werken worden verdiend, alles navolgens het daartoe bepaald
tarief, kunnende zij het daartoe benoodigde bij den Commis-
saris Generaal der marine ontvangen tegens afgave van quitantie.

Art. 9. Van hetgeen hun ter goeder rekening wordt voor-
geschoten, zullen zij accuraat boekhouden en daarbij bewaren
de bewijzen, die zij van de daarvan gedane betalingen ontvangen.

Art. 10. Zij zullen van de door hen ontvangene houtwerken
behoorlijk quitantie geven en rescontre van de geleide-brief jes,
die dezelve van de boschgangers of het lid der administratie
vergezellen, waarbij behoorlijk bekend mwet staan het getal,
