180             1810. H. W. DAENDELS.

die het zout bereiden, daarin door den eigenaar niet zullen
mogen worden verhinderd of gestoord; dat de handel in
zout en de afhaal van hetzelve van Pakkies voor een ieder
zal zijn opengesteld, ’tgeen de eigenaar in geenen deele zal
mogen beletten, maar in tegendeel aan de in- en opgezetenen
aldaar volkomen vrijheid zal moeten laten om het door hun
bereide zout te verkoopen, aan wien zij verkiezen, zonder
hun te verpligten hetzelve aan hem, eigenaar, of de zijnen
te leveren; dat de eigenaar tot eene billijke schatting en
impositie van de in- en opgezetenen zal mogen heffen een
vijftiende gedeelte van het ingezamelde zout in natura of
van iedere koijang zout van twee honderd en veertig gantangs
zestien gantangs en bij den uitvoer van de koopers of ver-
voerders nog daarenboven een tiende gedeelte van het uitge-
voerd wordende zout, mede in natura, of van iedere koijang
van twee honderd en veertig gantangs voor uitgaande regten
vier en twintig gantangs; en eindelijk, dat het zout zal moeten
worden in- en uitgemeten met gewoone gantangs, die op
Batavia zullen moeten wezen geikt; voorts niet in de gantang
zal mogen worden gestampt of gedrukt, nog de maat opge-
hoopt, maar daarin los geworpen en met de rand afgestreken :
zullende de eigenaar wijders, onder wat benaming ook, niet
meer van de in- en opgezetenen, die zich met den zout-
handel te Pakkies erneren, mogen vorderen, als hem hier
boven is toegewezen, sub poene van telkens te vervallen
in eene boete van duizend rijksdaalders, een derde voor
den aanbrenger en twee derde voor den landdrost der Ba-
taviasche ommelanden, behoudens de actie, welke de mishan-
delde ingezetenen tegen den eigenaar zouden mogen com-
peteren ;

en opdat niemand hiervan eenige onwetenheid zoude
kunnen voorwenden, zal deze worden gepubliceerd en, be-
halven in de Hollandsche, ook in de inlandsche en in
de Chinesche talen worden geafligeerd, ter plaatse gebrui-
kelijk.

Zie ook 19 Louwmaand 1810.
