106                     1805. J. SIBERG.

goedgevonden en verstaan de prys derzelve by verkoop alhier
aan vreemde, neutraale handelaars almeede te verminderen
van Sp' 15 tot Sps 11 de picol en de noten-muscaten van
rds 4 op rd 5 het pond, doch de overige articulen, als de
koffy, zuiker, nagulen, foely, camfer, catoene garens, indigo,
sappanhout en eureuma te laten op de jongst bepaalde pryzen,
onder bepaling om niet als om byzondere redenen eenige
verkoop van koffy te doen, bevorens het gewas van dit lopend
jaar verzendbaar zal weezen, en dierhalven aan de alhier ten
handel komende vreemdelingen , der benodigde lading aan
peper en , aan zuiker te offereren; en, ten einde ten vollen
de door hen aangebragt wordende fondsen te kunnen besteeden,
ook den inkoop van de overige hier boven gemelde articulen
aan hen over te laten.

Mits het gering debiet der gariofel-nagulen" is den 5er
Februarij 1805 de prijs daarvan gesteld op 50 stuivers het pond.

Om het debiet te vermeerderen van de aan handen zynde
magere nooten muscaten en indigo’ werd op 50 Julij 1805
de prijs daarvan met zes stuivers per pond verminderd.

22 Januarij. Voorschriften nopens den verkoop te Batavia
van koopmanschappen door vreemdelingen.

De burger, Dirk te Boekhorst, en eenige verdere, alhier ter
hoofdplaats zig met den particulieren handel erneerende burgers
en ingezeetenen by requeste derzelver bezwaren ingebragt
hebbende tegens de handelwyze der capiteins en supercargas
van de alhier ten handel komende vreemde, neutraale scheepen
door in het verkoopen der door hun aangebragt wordende
handelwharen uitzonderingen en preferentien omtrent perzoonen
aan den dag te leggen en zig met dezelve zodanig te verstaan,
dat het de supplianten dikwyls moeielyk en onmogelyk werd
gemaakt kopers van de door hun aangebragte goederen te
worden, met verzoek om de nodige voorziening in leze, ten
