1781. W. A. ALTING.                        525

geraaken, weg te neemen, niets anders vereyscht schynt te
worden, als dat de gevallen, in de voorschreeve articulen
genoemd, die een bepaaling aan de voorschreeve bevoegtheid
schynen te geeven, gextendeert en de bepaaling, die daar
uit afgeleid zoude mogen worden, door interpretatie en, des
noods, door ampliatie weggenomen word;

is goedgevonden en verstaan, dat by interpretatie zal worden
verklaard, gelyk geschied by deezen, dat, niet alleen op de retour,
maar ook op de uitreis, de bevelhebberen van ’s Compagnies
scheepen, die, zonder haar werk te maaken van den vyand
wyd en zyd op te zoeken, in het vervorderen van de reise
haar cours volgende, zoo wel aan deeze, als aan de andere
zyde van de Caap de Goede Hoop, vyandelyke scheepen ont-
moeten of oploopen, zyn geauthoriseerd en, des noods, ge-
authoriseerd worden by deezen tot het bevegten en veroveren
van de scheepen van de vyanden van den staat, zonder onder-
scheid, of de vyandelyke haar of zy de vyandelyke scheepen
eerst hebben aangetast;

dat ook aan de bevelhebberen der Oost-Indische Compagnies
scheepen zal worden overgelaaten, gelyk geschied by deezen,
om de vyandelyke scheepen, die zy op de uitreis zouden mogen
neemen, na dat de omstandigheeden het vereischen, ter eerster
hoofd-plaatse van de Compagnie, die zy kunnen bezeilen, de
Caap daar onder begreepen, op te brengen of naar een Europeesche
haven op te zenden; met dien verstande nogtlans, dat over de
deugdelykheid van zodanige pryzen, die zy in een hoofd-plaats
van de Compagnie zullen opbrengen, volgens het 50 articul
van den articul-brief aldaar geoordeelt, maar van de deugdelykheid
der prysen, die zy naar cen buitenlandsche haven aan deeze
zyde van de Caap de Goede Hoop zullen opzenden, op de
ordinaire wyze kennis genomen zal worden by het collegie ter
admiraliteit, onder welkers ressort den neemer ’t huis behoord
en eerst uitgelopen is; blyvende de disposilien van ’t octrooi
in den articul-brief verder in haar geheel en ongealtereert.

En zal extract van deeze, haar hoog mogende resolutie worden
gezonden aan de respective collegien ter admiraliteit en aan

