1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.        255

de toelating van slaaven in de madat-kitten alleen is beoogd
de lyfeigenen van de goede ingezetenen alhier buiten de ge-
legenheid te stellen om in die kitten amphioen te schuiven
en dus ook met het naar dezelven toevloeyend slegt volk te
verkeeren, doch niet het verkoopen van madat aan slaaven,
wanneer die buiten de kitten blyven te verbieden; en dat
deze regeering derhalven verlangt en begeert, dat, met stand-
houding van het voornoemd interdict om geene slaaven in
madat-kitten te admitteeren, op de poene daartegens gesteld,
het den houders dier kitten vry zal staan amphioen aan de
slaaven te verkoopen, mits die niet in de kitten worden
toegelaaten en die verkoop geschied buiten dezelven.

15 Januarij. Regeling der inkomsten van de inlandsche
commandanten te Batavia.

Is goedgevonden aan voornoemde commandanten te doen
uitkeeren, om onder elkanderen te worden verdeeld, tien per-
centoâ€™s van het bedragen der hun in admodiatie afgestaane
pagten, namentlyk die van den handel aan de scheepen en
vaartuigen ter rheede, van de vischmarkt en van het slagten
van vee, sommeerende in dit jaar ryksdaalders 50160, en
zulks, tot dat de omstandigheeden van zaaken heeren Commis-
sarissen Generaal zullen toelaten om nadere voorzieningen
daaromtrend te doen en hun bestaan te regelen op eene wyze,
die meer overeenkomstig is met den aart hunner bedieningen
en de instellingen, welke dienaangaande van ouds hebben
plaats gehad,

Zie ook 28 Maart 1809.

15 Januarij. Taxatie van vaste goederen.

Van weegens het collegie van Scheepenen deeser stad aan
heeren Commissarissen Generaal nader vertoond zynde de in-
convenienten, die er voor hetzelve geleegen zyn in de stipte
uitvoering van het gestatueerde by het 27 articul der
jongst geamplieerde en gealtereerde ordonnantie op de heffing
