516           1642, A, VAN DIEMEN.

nae ’t overlyden van den langhstlevenden, de outste ende
naeste maegen van desselffs syde den kinderen bewys doen,
mede al binnen voorsz. tyt, op verbeurte van ses reaelen van
achten, ende echter gehouden blyven bewys te doen.

’T voorsz. bewys soodaenigh gedaen synde, sullen alle de
brieven, schultkennissen ende alle andere goederen, die be-
wesen syn, terstont op de weescamer gebracht worden, al
waer ’tooek dat andere daer part ende deel in hadden.

Indien eenich weeskint, tot syn jaren niet gecomen synde,
staende in ’tweesboeck ofte niet, by institutie van ymant
erffgenaem gemaeckt waere, soo sal den boelhouder ofte die
hem met den boedel bemoeyt, gehouden wesen binnen ses
weecken nae des testateurs overlyden over te leveren in handen
van de Weesmeesteren, in presentie van de naeste vrunden,
behoorlyeken inventaris van alle de goederen, by den testa-
teur achter gelaten, omme dienvolgende de erffenisse vermo-
gens den testamente te schiften, scheyden ende deylen, ende
voort al suleken part ofte deel, als de kinderen toevallen sal,
al waer ’t oock met anderen gemeen, terstont op de wees-
camer te brengen, als voren, op pene van twaelf reaelen van
achten.

Insgelyex sullen alle legaten, donatien, giften ofte ander-
sints, hoe ’t selve genaemt soude mogen wesen, de weeskin-
deren by ymant besproocken ofte gelegateert, by de erfge-
namen ofte testamenteurs, indien daer eenige syn, binnen
voorsz. tyt ter weescamer gebracht worden, mede op pene
voorsz.

Ende sullen alle meuble goederen, als: huysraet, cleeren,
juweelen ende soo voorts, de kinderen aenbestorven ofte by
vertichtinge toegevallen, in ’topenbaer opgeveylt ende aen de
meestbiedende vercocht worden, ende dat in presentie van de
naeste maegen, sooder eenige syn, ten waere de weescacmer
met de voorsz. naeste maegen, omme redenen, daerin anders
te doen geraeden dochten.

Maer en sullen de maegen ofte oock Weesmeesteren niel
vermogen eenige vaste goederen, renten ofte pachten, den
