280                    1808. H. W. DAENDELS.

26 September. Bepalingen nopens de kaffers van den
fiscaal te Samarang.

Is besloten het getal kaffers voor den fiscaal alhier te
bepalen op veertien stuks en aan dezelve toe te leggen vijf
rd zilver geld, ieder, ’s maands, ingaande met primo October
aanstaande, waarvan zij zig tevens van een paard en hunne
eigen kleding zullen moeten voorzien.

26 September. Bepalingen naar aanleiding van de in-
structie voor den inspecteur-generaal der houtbosschen,
art. 6.

Is besloten, in conformit van het bepaalde bij het zesde
artikel van de instructie voor den inspecteur-generaal der
houtbosschen, dat het gouvernement jaarlijks aan hem, in-
specteur-generaal, zal opgeven de benodigdheid van hout,
zoo voor eigen gebruik, als ten dienste van particulieren’
de gemelde opgave jaarlijksch voor ultimo October, gerekend
voor het volgende jaar, te laten formeren voor Batavia door
den directeur-generaal van ’sKonings finantien en domeinen,
met last om de gemelde begrotingen in te leveren aan het
gouvernement, ten einde vervolgens op hare order ter exa-
minatie aan den inspecteur-generaal te worden afgegeven ;
en voorts met vrijheid om, wanneer de geischte houtwerken
door het ondernemen van eenige buitengewoone werken
voor den Lande of door extra-ordinaire particuliere aanvragen
niet voor de wezentlijke benodigdheid mogten toereiken, in
dat geval ook tusschentijds extra eisschen te doen.

27 September. Instructie voor den gezachhebber in Java’s
Oosthoek en voor de prefecten van Samarang, Tagal,
Pekalongan, Japara en Rembang.

Art. 1. De gezaghebber in den Oosthoek en de prefecten van
Samarang, Tagal, Paccalongang, Japara en Rembang oefenen,
een ieder in zijne prefecture en dies onderhorige districten, na-
