1794. W. A. ALTING.           825

de infecteerende lugt in en omstreeks het kasteel Batavia, is op
het daartoe geproponeerde goedgevonden en verstaan tot een
permanent verbiyf voor het Bataviasch guarnizoen en de
nationale militairen, die in der tyd successive alhier zullen
aankomen, te projecteeren en voor het vervolg te laaten dienen
de veldschans Meester Cornelis, geleegen circa twee en een
halve uuren gaans Zuidwaarts buiten de stad, in een oord,
dat in het algemeen voor zeer gezond word gehouden.

25 October. Voorwaarden, waarop aan den commandeur
en opper-equipage-meester en aan zijne psuccesseuren
pin dat ampt in der tyd’ is toegestaan met parti-
culiere schepen handel te drijven.

Art. 1. Dat zy zig in het generaal moeten onderwerpen
aan alle de ordres, op den particulieren vaart en handel g'ema-
neert of nog te emaneeren, geene uitgezondert, en dat zy
dus als zodanige niet anders dan als particuliere handelaars
zullen worden geconsidereert en alle lasten moeten dragen.

Art. 2. Dat zy verpligt zullen zyn telkens voor het vertrek
der scheepen of vaartuigen, waarin zy, op welke wyze het
zoude mogen weezen, aandeel mogten hebben, op den eed, welke
den commandeur en opper-equipagemeester by besluit der
hooge Indiasche regeering van den 20e8 Augustus 1795 is
opgelegt jaarlyksch by vernieuwing te doen, schriftelyk te
verklaaren, dat geene goederen, de Compagnie toebehoorende, in
zo verre niet van haar ingekogt of van haar ter leen verzogt
en bekomen zyn, tot het equipeeren van zodanige scheepen
of vaartuigen gebruikt of op dezelve te vinden zyn.

Art. 5: Dat de particuliere scheepen of vaartuigen, die zy
hebben of waarin zy mede-rheders zyn, niet van de Bataviasche
rhede zullen mogen vertrekken, zonder dat alvoorens de
daarop bescheiden manschappen gemonstert zyn door een
expres daartoe te benoemene commissie, met order om by
de monsterrollen, die daarvan moeten worden overgegeeven,
behoorlyk en accuraat bekent te stellen de naamen van alle
