1808. H. W. DAENDELS,           ,           21

tusschen tijden in de apotheek tegenwoordig zijn tot het
gereedmaken der geneesmiddelen.

VIERDE HOOFDSTUK.

Van het opzigt over den geneeskundigen dienst
in de arrondissementen. Dienst van de
doetoren of chirurgijns principaal.

Art. 1. Daar de uitgebreidheid van het land en de moeilijk-
heid tot reizen voor het doen van de noodige inspectien zulks
voor den chirurgijn of doctor en chef ondoenlijk maken, zullen
er doctoren of chirurgijns principaal het toezigt over den
geneeskundigen diest, op hunne verantwoordelijkheid aan
den chirurgijn of doctor en chef, in de arrondissementen

Waarnemen.

Art. 2. De chirurgijns of doctors principaal doen dagelijks
inspectien in het hospitaal der hoofdplaats van hun arrondis-
Sement, alwaar zij woonachtig zijn, en bij gelegenheid zullen
zij de hospitalen der detachementen, enz, daartoe behorende,
inspecteeren en zijn verantwoordelijk, dat nopens de inrigting
derzelve, als aangaande de onderscheide deelen van den dienst,
Zoo bij deze, als bij de regimenten en corpsen, alles, wat ten
dien opzigte in dit reglement bevat is, naauwkeurig worde
hagekomen.

Art. 35. Zij zullen toezien bij hunne inspectien, dat de
chirurgicale en andere instrumenten, benevens de medicijnen,
behoorlijk worden in order gehouden en bewaard en in het
loedienen der laatsten de noodige spaarzaamheid en goede
Aanwending worde betracht.

Art. 4. Zij ontvangen de lijsten en andere verantwoordingen
Van den geneeskundigen dienst, benevens de requisitin van
Seneesmiddelen, van de officieren van gezondheid, dienst doende
n hun arrondissement, en zenden dezelve aan den chirurgijn
of doetor en chef.

Dagelijks ontvangen zij uit het hospitaal der hoofdplaatsen,
ten morgen rapport, hetwelk zij teekenen en wekelijks aan
den chirurgijn of doctor en chef inzenden.
