558                   1634. H. BROUWER,

Raeden van Indin aldaer, daer onder wy ter voorsz. plaetsen
gearriveert syn, mitsgaders de respective over ons, soo daer
als onder wege op dese scheepen gestelde ofte naemaels in
eenige andere plaetsen te stellen commandeurs, commyssen ,
schippers, capiteyne ende andere onse respective overheden
ende officieren gehouw ende getrouw, mitsgaders gehoorsaem
sullen wesen tot uytvoeringe van den dienst ende voyagie,
daer toe wy aengenomen ende uytgesonden werden.

Ten anderen, dat wy den hier vooren gez. articul-brieff,
ons op huyden wel en duydelyck voorgelesen, ende alle an-
dere bevelen, instructin, seyn-brieven, rantsoenen-brieven ende
andere ordonnantien, in de voorsz. articul-brieff gementioneert,
by de Bewinthebberen van de Vereenichde Oost-Indische Comp.
gemaeckt ofte die by hunluyden, als geduerende dese voyagie,
sy te waeter ofte lande ofte op de schepen, by onse coop-
luyden, commandeurs, schippers ofte andere bevelhebberen
gemaeckt sullen worden, elek in syn ampt ende officie, soo
veel hem aengaet, sullen gehoorsaemen ende nae hun uytterste
vermogen in alle poincten getrouwelyck naer comen; dat wy
oock niet wederkeeren, nochte onsen dienst verlaeten ofte
daer uyt scheyden sullen, voor dat de voorsz. voorgenomen
reyse met Godts hulpe volbracht ende onse verbonden tyt
gexpireert sal syn, ten waere wy daer te vooren by de
Bewinthebberen werden gerevoceert ofte by den Gouverneur
ende Raeden van India naer huys gesonden, derwelcker res-
pective revocatie ende wedersendingen wy promptelyck ende
sonder eenich murmureeren ofte tegenseggen belooven naer
te comen en ons voorts in alles draegen, als goede, vroome
ende getrouwe onderdanen schuldich ende gehouden syn te
doen, dit sullen wy niet laeten omme lieff ofte leet, door
vreese van verlies van Iyff ofte goet, nochte omme eenige
andere oorsaecken: soo waerlyck helpe my Godt Almachtich'

Art. 147. De soldaeten sullen desen naevolgenden eedt doen.

Eedt voor de pee

Wy belooven ende sweeren, dat wy de doorl. Hoog. Mog-
