1805. A. H. WIESE.             187

Ten eersten: dat alle kleine geschillen tusschen Chineesche
baazen en knechts, tot de gemelde ambachten geadmitteerd,
voortaan zullen moeten worden afgemaakt door den capitein
en twee lieutenants van de Chineesche natie, terwyl zaken
van meerder gewicht blyven ter cognitie van den ordinaris
rechter.

Ten tweeden: dat geene Chineezen als baazen van de voor-
noemde ambachten zullen mogen worden geadmitteerd, dan
die na een behoorlyk examen bevonden zullen worden daartoe
de nodige bekwaamheeden te bezitten, mitsgaders dat het
getal der gemelde baazen voor eerst zal worden bepaald op
twintig of zoo veel meerder, als nader zal worden vastgesteld,
zullende wyders de opgemelde examinatie zyn gedemandeerd
aan den tvdelyken opziender der timmeragien en reparatien,
den baas der scheeps timmerlieden ten eilande Onrust, den
baas van de timmerlieden en beeldhouwers in het ambachts-
kwartier, de opzienders van de kuipers en van de smits op de
equipagewerf en den opziendr van de metzelaars en steen-
houwers in het voornoemd kwartier, die by een bericht, het-
welk, buiten den opziender der timmeragien en reparatien,
door ten minsten drie van de voormelde baazen en opzienders
zal moeten weezen ondertekend, van hunne bevinding aan
den heer president van het collegie van Scheepenen dezer
stad zullen moeten kennis geeven en de wedergade van dat
bericht moeten aanhouden, het eene om ter secretary van Schee-
penen welmeld en na dat daarvan by de resolutien aantee-
kening zal zvn gehouden, bewaard te worden en het andere
om door den opziender der timmeragien en reparatien aange-
houden en onder zyne papieren gevoegd te worden; met last
wyders aan den presenten opziender der gebouwen, timme-
Fagien en reparatien, Jongkind, om met assistentie van de
Voornoemden baazen en opzienders de tegenswoordige Chi-
neesche haazen, de ambachten van timmerman, smit, metzelaar,
kuiper en blokkemakers exerceerende, op den gemelden voet
te examineeren, ten einde naar bevinding hunner bekwaam-
heeden te bepaalen, wie in de uitvoering der gemelde am-
