1808. H. W. DAENDELS.             155:

Ten vierden: dat de judicature over alle misdaden en
malversatien, die ten aanzien der bosschen of van eenig ge-
deelte van derzelver administratie mogten worden gepleegd door
vlottemakers, opzienders van de stapelplaatsen, boschgangers en
mindere gemploijeerdens, zoo van de administratie, als van den
commissaris der houtwerken, en generalijk door alle Chinezen
en inlanders, zal worden uitgeoefend door het collegie van
president en leden van de administratie der houtbosschen, op
aanklachte van den fiscaal van den inspeecteur-generaal, welk
collegie zal wijzen bij arrest, zonder dat van hare vonnissen
eenig appl, provocatie of ander hooger beroep vallen zal,
terwijl nogtans de inspecteur generaal der houtbosschen en
president en leden van het collegie van administratie wegens
misdaden, in officio gepleegd, ter eerste instantie zullen moeten
teregt staan voor den hoogen Raad van justitie te Batavia,
gelijk mede de prefecten en alle andere Europesche ambte-
naren, niet aan het collegie van administratie of den commissaris
der houtwerken ondergeschikt, over mesuses, omtrent de
bosschen of de daarvan geproflueerde houtwerken begaan.

Zullende, ofschoon door deze bepalingen de weg tot vorige
misbruiken is afgesneden, een ieder in de gelegenheid worden
gesteld om het bij hem henoodigde hout, hetzij tot den ci-
vielen of scheepsbouw, te verkrijgen door middel, f van de
periodieke verkoopingen, die van tijd tot tijd van ’s gouver-
nements wege zullen worden gehouden, f van tijdige aan-
vragen direct aan het gouvernement navolgens de bepalingen,
die, zoowel daarvan, als van de houtwerken, nader ter kennisse
van de gemeente zullen worden gebragt; en het wijders, tot
facilitering van den landbouw, aan de inlandsche negorij-
volkeren zal zijn gepermitteerd om, voorzien van cen loodje of
permissie-billet van den president of eenig lid der administratie,
twelk aan hun gratis zal worden uitgegeven, zoodanige soorten
van hout te mogen kappen, als door den Lande niet worden
gemploijeerd, doch niet te min voor karren, ploegen en
andere gereedschappen en noodwendigheden zeer geschikt zijn,
als bij voorbeeld: het waroe, waloe-koekoen, kassambie, ingas,
