1811. J. W. JANSSENS.             747

de kopere centimes, tot inscriptie voerende: centime ;

zoo heeft zijne excellentie de Gouverneur Generaal goedge-
vonden gedagte muntspecien in deze kolonie te stellen op
de navolgende waarde, te weten : de metalen en kopere stukken
van twee stuivers op twee stuivers of agt duiten,

de metalen en kopere stukken van een stuiver op een
stuiver of vier duiten,

de metalen halve stuiver op een halven stuiver of twee duiten,

de kopere duiten op een quart stuiver of een duit, en

de centimes op een agsten stuiver of een halven duit, alles
gerekend Indiasche stuivers van 48 stuivers op een zilvere
rijksdaalder ;

wordende een iegelijk gelast en bevolen de bovenstaande
munt in circulatie te ontvangen en te doen ontvangen tegens
de bepaalde waarde; zullende degene, die aan derzelver omloop
eenige hinder toebrengd of mogt weigeren dezelve voor de -
vastgestelde cours te ontvangen, dan wel daarop agio te
valideren, ten gestrengste navolgens de wetten, die tegens
deze misdaden bepaald zijn, worden gestraft;

gelastende en bevelende de respective collegin en officieren
van justitie voor de stipste naarkoming dezer te waken.

En opdat niemand hiervan onwetendheid zal voorwenden,
zal dezen in de Hollandsche, inlandsche en Chinesche talen
worden geafligeerd ter plaatse, waar zulk gebruikelijk is ().

26 Augustus. Proclamatie van den Gouverneur-Generaal
van Britsch-Indi,

De sterke vesting en fortificatie-werken op Meester Cornelis
wierden deesen morgen, voor het aanbreeken van den dag,
door de troepen van zijne Britanische Majesteit onder bevel
van zijne excellentie, den luitenant-generaal, Samuel Auchmuty,
opperbevelhebber van het leger, aangevallen en stormenderhand
ingenoomen.

Deeze plaats wierd door de Fransche generaals onover-

0 Dit is het laatste stuk van Janssens, hetgeen, ofschoon op zeer
onoogelijke wijze, in druk is verschenen.                 q       )
