1008                  1809. H. W. DAENDELS.

2,0

50

40

5e

meester, onder het genot van het tractement, voor deze
bediening bepaald bij het reglement van den genees- en
heelkundigen dienst in Indin, welke ziekenvader belast
met het spijzigen der zieken en verantwoordelijk zal zijn
voor de fournitures, kleedingstukken en andere goederen
ten dienste dezer hospitalen en wijders gerekend worden
te behooren tot de hospitalen van het arrondissement,
waaronder hij zich bevindt, ten einde, wanneer de gede-
tacheerde troepes in hunne garnizoenen retourneeren, zich
weder naar dezelve te begeven:

dat in de gemelde hospitalen, zoo tot oppassing der zieken,
als het schoonhouden der hospitalen, zullen worden gem-
ploijeerd zoodanig getal batoors of boeijangers, als na mate
der hoeveelheid zieken door den commissaris-ordonnateur
zal worden noodig geoordeeld, tegen de minste gages,
waarvoor dezelve zullen te bekomen wezen;

dat de commissaris-ordonnateur zal wezen gequalificeerd
tot het laten inkoopen en verstrekken van zoodanige
artikelen, als tot soulagement der zieken door den chirurgijn
van hem zullen worden gevraagd:

dat de commissaris-ordonnateur insgelijks zal zijn gequa-
lificeerd tot het doen leveren bij publieke aanbesteding
voor de minst verkrijgbare prijzen en het verstrekken
van zoodanige differente benoodlgdheden, als in de gedachte
hospitalen zullen vereischt worden tot de behoorlijke
verpleging der lijders en niet toereikende uit de arron-
dissements-hospitalen zullen wezen verstrekt of in maga-
zijnen van het Land in voorraad zijn, als: matrassen,
dekens, lakens, matjes, emmers, balies, kommen, enz. ; en
dat voor ieder honderd kleine of groote stukken vuil
linnen aan waschloon zal worden gevalideerd drie rijks-
daalders, betaalbaar in koper geld; met overlating wijders
aan den commissaris-ordonnateur om, bij aldien het in
den tijd noodig mogt wezen deze bepaling mede tot
andere guarnizoens-hospitalen te extendeeren, daartoe
nadere voordracht te doen.
