858              1786. W. A. ALTING.

dat voor af die verbindtenis heeft plaats gehad; en voorts
ten aanzien van het betrekkelyke deezer order op de extra-
ordinaire Raaden almeede te rescribeeren, dat men ook van
wegen de geene, die als extra-ordinaire Raaden de vacante
plaatsen zullen vervullen, aan hun WelEdele hoog agtbare
kan toezeggen, dat aan die orde behoorlyk zal worden voldaan,
in vertrouwen, dat hoogstdeselve zig de voorsz. moderatie zullen
gelieven te laten welgevallen.

Nopens het aangeschreevene, dat elk de door hem te bezittene
actie zal moeten hebben by de kamer, waar voor hy is uit-
gevaaren, ten waare dat behoorlyk konde aantoonen na alle
aangewende moeite aldaar geen zodanige actie of actien te
bekomen zyn geweest tot zodanige prysen, als waar voor
die ter selfder tyd te Amsterdam wierden verkogt, is almeede
goedgevonden en verstaan het selve zig tot narigt te laten
strekken en de ministers en bediendens op de buiten comptoiren
daar van circulair te adverteeren; en voorts van de vryheid,
welke de heeren Meesters aan deese regeering hebben gelaten om
aan hun WelEdele hoog agtbare op te geeven die bedieningen,
waar toe de qualiteit van opperkoopman staat, dog voor welke
het bezitten van een actie al te bezwaarend zoude zyn en
waaromtrend men zoude meenen, dat eenige uitsondering he-
hoorde plaats te hebben, in dien gevalle gebruik te maaken.

Dan, nadien niet met volkomen zekerheid en juistheid kan
worden bepaald, aan welke opperkooplieden op de buiten comp-
toiren de verpligting om een actie te bezitten met billykheid
zal konnen worden opgelegd; zo is als het veyligste middel
aangemerkt en dienvolgende goedgevonden en verstaan het
ondersoek, welke van die opperkooplieden van deeze beswaaring
dienen te worden g'excuseerd, aan de ministers aldaar op te
draagen en deselve te gelasten daar aan na de intentie
van hun WelEdele hoog agtbare te voldoen, met eene duidelyke
aanwysing van de reedenen, waarop in zodanig geval hun
begrip gegrond is.

En wyders van alle de voormelde orders en schikkingen aan-
gaande het bezitten van actien de geenen, die zulks hier ter
