r

En -F.    TR bt Je B raed DRA zn AO
mt rk tn en        EE

,

678    1808. H. W. DAENDELS.

formerende het derde bataillon van hetzelfde regiment, zal
worden geformeerd een dept van inlandsche infanterie,
hetwelk gelegd zal worden op Meester Cornelis;

dat dit dept zal sterk zijn en sterk gehouden worden
500 man, te verdeelen in twee compagnien en mede in den tijd
van twee maanden uit Javanen aan te werven, op den voet,
zoo als reeds voor het guarnisoen van Batavia is bepaald
en welke bepaling hier voor geinsereerd wordt gehouden ;

dat bij het voorschreven dept dadelijk zullen worden
geincorporeerd :

het dept der arthillerie,

 op Weltevreden,

 pionniers;

dat hetzelve zal worden gecommandeerd door den luitenant-
kolonel, van der Zegel, den major, de Marolles, en door zodanige
officieren en onder-officieren, als alhier voor handen zijn of
van Bantam, Tangerang, Buitenzorg, Tanjong-Poera en de
eilanden kunpen getrokken worden en voor de veld-bataillons
minder geschikt zijn;

dat voorts de directeur generaal zal zijn geautoriseerd
om de aan de voornoemde gaarnisoenen ontbreekende man-
schappen, na bekomene kennisgave, doch zonder nadere auto-
risatie, bij scheeps-gelegenheid, uit dit dept te verzenden,

ten welken einde de directeur generaal in tijds den comman-

dant van het dept van de voorhanden zijnde scheepsgelegen-
heid zal adverteren.

Op 6 Junij 1808 is met wijziging van het vorenstaande
bepaald, dat van het tweede bataillon van het gedacht regi-
ment te Banda zullen worden gelegd een grenadier en twee
inlandsche compagnien of te zamen 600 man, terwijl de overige
twee compagnien of 400 mam inlanders te Ternaten zullen
guarnisoen houden’.

De betrekking. van majoor is den 15den Junij 1808 bij het
44e regiment infanterie vgesupprimeerd’.

Zie ook 15 April 1808.
