918

129

15

1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

dat articul eindigt, noch gevoegd zal worden: dan aan
slaaven, die door hunne Iyfheeren of vrouwen gezonden
worden om arak of andere sterke dranken voor hunne
huishoudingen te koopen, zullen die dranken mogen worden
afgegeven, mits de hoeveelheid daarvan niet minder be-
draagt dan een bottel;

het 17de articul van de gemelde conditien voor de pacht
der herbergen, inhoudende het verbod van het tappen na
negen uuren ’savonds, mede volgens de voorschreeve
resolutie van den 9de January dezes jaars te amplieeren
met achter dies laatste woorden : getapt te hebben, te
laten volgen: maar daaronder zullen niet begreepen zyn
die geenen, die aan de toeschouwers der wayangs eet-
whaaren en dranken verkopen, alzo die hunne neering
na dien tyd zullen mogen blyven continueeren, gelyk ook
de houders van logementen, koffyhuizen daaronder mede
niet zullen zyn gecomprehendeerd, omtrent dewelke de
praesident van het collegie van Scheepenen, die daartoe
gequalificeerd is, zodanige permissie verleenen zal. als hy
bevinden zal, dat zonder stooring van de publieke rust of
overlast van anderen zal kunnen geschieden;

wyl de volgens het 7e articul der conditien voor de
pacht der toptafels, zowel door den pachter, als door de
hoofden der tophuizen te verbeuren boete van 100 ryks-
daalders by bevinding, dat in een der gemelde tophuizen
'smorgens voor zes- en ’savonds na negen uuren zal
zyn gespeeld, in geen behoorlyke evenredigheid staat, wyl
de pachter veelal, ongeacht het nauwkeurigst toezicht,
zulks aan de voornoemde hoofden niet kan beletten, het
gemeld 7d articul aldus te veranderen en te stellen: in

de voorschreeven tophuizen zal alleen door de Chineezen

gespeeld mogen worden van ’s morgens ten zes tot
’savonds ten negen uuren, zullende het hoofd der topbaan,
waarin voor of na dien tyd gespeeld zal zyn, 100 rds en
de pachter 25 ryksdaalders telkens ten faveure van den
officier, die de calange zal doen, verbeuren, wanneer
