1788. P.G. VAN OVERSTRATEN.       1041

aanbelang gerekend moet worden te zyn, geheel en al word
belemmerd en geruineerd; en is derhalven goedgevonden en ver-
staan de door heeren Bewindhebberen by missives van den
50e Augustus 1798 en 17 January 1799 aan deze regeering
toegezonden publicatie van het intermediair uitvoerend Bewind
der Bataafsche republiek, gedateerd den 12e" Augustus 1798,
tot beteugeling van de roofzugt der Franschen en andere
commissie-vaarders, niet alleen alhier en alomme op de res-
pectieve buiten-comptoiren tot een ieders naricht en observantie
te doen publiceeren en afligeeren, maar ook op ’s maatschappys
bezittingen in deze gewesten direct betrekkelyk te maken en
dus ook al het daar by gestatueerde en geordonneerde, schoon
ook by dezelve geene speciaale melding van deze gewesten is
gemaakt geworden, te houden en te considereeren, voor zo
ver zulks van applicatie weezen kan, even en in diervoege,
als of het direct relatief Compagnie'’s possessien in India was
gestatueerd en geordonneerd.

Het in Nederland uitgevaardigde stuk luidt, als volgt :
Gelykheid, Vryheid, Broederschap.
PUBLICATIE.

Het intermediair uitvoerend bewind der Bataafsche Republiek
doet weeten: dat het vertegenwoordigend lichaam, op de wyze,
by de staatsregeling vastgesteld, overwoogen hebbende:

1 hoe zommige Fransche commissie-vaarders en andere, ge-
wapende vaartuigen zich niet ontzien onder de vlag dier
Republiek Bataafsche en andere schepen, toekomende aan
ingezetenen van mogendheden, met dit gemeenebest in
goede verstandhouding levende, onder neutraale vlag vaa-
rende en welke zich op hun eigen grondgebied of op
dat van een neutraal en vry land en op grond der sub-
sisteerende tractaaten veilig rekenen, op de stroomen en
tot in de havens van dit gemeenebest met eene ongehoorde

stoutheid te vervolgen, te belemmeren, te neemen en op
PLAKAAT-BOEK DEEL Xil.                                          66
