AANHANGSEL ().

1e.

18 Mei. Aanleg van generale boeken voor de adminis-
tratie van Nederlandsch-Indi. .

Volgens de Realia, getrokken uit de resolutin van het
kasteel Batavia (uitgegeven door het Bat. Gen. v. K. en W.,
bladz. 432), schijnen bij eene resolutie van dezen datum
de fundamenten gelegt te zijn om generaale boeken te for-
meren ten eynde dus doende den staat der Comp. te kun-
nen opmaken’. Vergelijk art. 14 en 15 van de instructie
voor den Gouv. Gen. Both (hiervoren bladz. 9 en 10).

Overigens blijkt niets nopens deze bepaling uit het archief
te Batavia.

1617.

22 Julij. Last tot het dragen van vzyt-geweer voor
opper-kooplieden, kapiteins, schippers en andere officie-
ren, aan land komende.

() Bij de zamenstelling van dit werk is spoedig ontdekt, dat in de
verzamelingen van plakaten, enz, te Batavia aanwezig, meermalen stuk-
ken, afkomstig van de Hooge Regering, voorkomen, welke in de resolu-
ln dier Regering niet vermeld zijn. Deze ontdekking leidde tot het ver-
moeden, dat in de bewuste verzamelingen wel meer, maar niet minder
dan in de resolutin gevonden wordt. Intusschen is, nadat reeds enkele
vellen van dit werk afgedrukt waren, gebleken, dat zulks volstrekt niet
het geval is. Van daar de toevoeging van dit aanhangsel, hetgeen waar-
schijnlijk grooter zoude zijn, indien de oudste resolutin der Indische
Regering in het Bataviasche archief niet zoo onvolledig vertegenwoordigd
waren, -- 30 Nov. 1613 tot 31 Januarij 1623, waarop een hiaat volgt,
loopende tot 5 Sept. 1632.
