746        1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

een diergelyk reglement en ordonnantie voor de gemelde
dienaaren, gearresteerd als voren op den 28" Augustus 1755
met de alteratien en ampliatien, zeedert daarop successive
gemaakt, herdrukt den 50" April 1765, schoon by vergely-
king blykt, dat de voorschreeven alteratien en ampliatien in
de daad van so weynig aanbelang syn, dat het herdrukken
zeer wel had kunnen worden gemenageerd.

Ten zeevenden: dat, wanneer men dan de voorschreeven
reglementen nagaat, men bevind, dat by het eerstgemelde aan
de gesamentlyke administrateurs, zo van alle inkoop, als van
alle contante verkoop, in hunne respective administratien is
toegelegd 5 procento en, hoewel dit profyt, voor zoveel den
inkoop betreft, sedert is afgeschaft, dat op den verkoop nog-
thans by het reglement van den jaare 1755 uytdrukkelyk
aan hun is gelaten; dat men in beide reglementen ook
vind, dat aan hun uytdrukkelyk is gepermitteerd om alle de
goederen, die zy door haare gepermitteerde overmaten en
gewigten overbehouden, te mogen verkopen, so goed zy kunnen,
aan de gemeente, te verzenden, dan wel aan de Compagnie
te leeveren, zo als zy te rade zouden worden, uytgenomen
alleen de zodanige, waarvan de Compagnie de privative negotie
aan haar had gereserveerd, welke by het reglement van 17456
gezegd worden te zyn: Japansch staafkoper, peeper, tin, koffy,
salpeeter, waarvan zy de geprofiteerde overwigten aan de
Compagnie moesten leveren, gelyk ook van de speceryen,
omtrend welk pretieus artikul hun wel speciaal alle particu-
liere handel en indirecte behandeling op Iyf en leven straffe
volgens de placaten was verboden; al hetwelk by het re-
glement van anno 1755 op dienzelfden voet is gebleeven,
met dat onderscheid alleen, dat men daarby onder de aan
de Compagnie gereserveerde artikelen nog opgenoemd vind
staart en lange peeper, mitsgaders Japans plaat- en draadkoper
en al ’tandere rood koper; dat daarenboven uit het eerst-
gemelde reglement blykt, dat in dien tyd gesisteerd waren
de publieke verkopingen van goederen in de administratie van
het kleede pakhuys, welk gebruik ook word bevestigd by het
