1810. H. W. DAENDELS.             427

BO spondensnijst SE an orbal. Tate OEP ’s maands,
4 gedroogde visch........
5   Bout BEU AE, IPL she ELTA
5 'Mebechenvarak' 1irys, , Hrsutiang . GUNK
100 vadem brandhout... ..........-.-

6 en eindelijk, dat alleen te Batavia, Sourabaija en Samarang
Europeesche vlaggelieden bij de vlaggestok zullen zijn,
zullende bij de overige vlaggestokken enkeld een inlandsehe
vlaggeman mogen worden gemploijeerd, onder genot van
vijf rijksdaalders, zilver, en zestig ponden rijst ’s maands.

Zie ook 25 Wintermaand 1810.

2 Wijnmaand. Verhooging der tractementen van den
president en van de leden van de Weeskamer te Batavia.

Is goedgevonden en verstaan het tractement van den pre-
sident, van rijksdaalders 8000, te verhoogen tot rijksdaalders
10000 tot weder opzeggens toe en dat der leden, van rijks-
daalders 2000, tot rijksdaalders 5000 ’s jaars, op den voet
zoo als hetzelve thans aan hun wordt uitbetaald met een
vijfde gedeelte zilver of de agio daarop, zoo als dezelve door
het gouvernement maandelijks wordt bepaald.

2 Wijnmaand. Bepalingen naar aanleiding van de vast-
stelling op 5 Lentemaand 1810 eener belasting op
legaten en collaterale successin van Chinezen, enz.

Is goedgevonden en verstaan :

Ten eersten: den doodgraver van het nieuwe, Chineesche
kerkhof of begraafplaats te gelasten wekelijks bij het collegie
van Boedelmeesteren in te dienen een distinct rapport van
de aldaar begraven lijken, met bekendstelling, voor wiens
rekening zulks is geschied, in zelver voege als dit bij de
Europeesche plaats vind.

Ten tweeden: de wijkmeesters in de stad en dies ressort
mede te gelasten wekelijks een distincte lijst bij Boedel-
meesteren over te brengen van de Chinezen, die in hun
