102        f     1777. R. DE KLERK.

het benoemen van curatoren, om de gemagtigschappen uit
hunne handen over te neemen.
Zie ook bij 5 Junij 1780.

21 November. Verlenging van het octrooi der Amphioen-
socieleit tot ult’ December 1778.

Het vroegere octrooi was reeds op 51 December 1776
gexpireerd, maar de Indische Regering kreeg niet eerder dan
op den 21er November 1777 de noodige magtiging uit
Nederland om het octrooi te verlengen.

Zie bij 5 December 1775 en 29 December 1778.

21 November. Taxatie-loon voor juweelen, naar Neder-
land verzonden wordende.

Is goedgevonden en verstaan voor het vervolg te statueeren.
dat de taxateurs van zodanige juweelen, namelyk die van
particulieren op vragt naar Nederland worden geaccepteerd,
voor hunne moeite zullen mogen vorderen en de verzenders
zullen moeten betalen aan ieder taxateur ', dan wel aan de twee
te samen ', perc' van het geen gewaardeert wordt.

21 November. Magtiging op het collegie van Schepenen
tot het wuitloven van premin op het aangeven van
misdaden.

Schepenen dezer steede vertoond hebbende, dat er nu en
dan execrabele moorden worden begaan, zonder dat den Bal-
liuw, niet teegenstaande alle aangewende devoiren, den caader
of daaders had konnen ontdekken; en dat, om de moordenaars,
des mogelyk, in handen van de justitie te doen geraken,
door den Balliuw was gepresenteerd een preemie van een
honderd duecatons voor den aanbrenger, uit zyn prive beurse
te betalen; met verzoek. voorts, dat deeze regeering hunne
Eerwaardens geliefde te qualificeeren, in alle geleegendheeden,
dat ’er execrabele moorden, huisbraaken, diefstallen en andere
