828                        1786. W. A. ALTING.

men een gegrond vooruitzigt konde hebben om beide de voor-
schreve oogmerken te bereiken, alzo de gezamentlyke molenaars
schriftelyk hadden aangeboden in dit jaar, op bepaalde tyden,
aan de Comp te leveren 15948 canasser poederzuiker, ieder
canasser van 5, picols netto, uitmakende 6977250 , mits
daar voor aan hun zoude worden betaald de onlangs verhoogde
prys van rds 5 voor de eerste en 4'), rd voor de tweede
zoort, en zulks half in contanten en half in papier van credit,
en dat voorts, onder eene voldoende verzekering aangaande
de prompte nakoming deezer aangenomene leverantie den
uitvoer daar van zoude worden opengesteld;

dat, enz.

dat de zuikermolens, ter securiteit voor de Comp of onderling
voor elkander, zullen dienen in te staan en zig gezamentlyk,
als in een lighaam, moeten verbinden voor de nakoming van
deze schikking, dan wel ieder afzonderlyk, onder sufficante
cautie voor een zekere, onder hen te makene verdeeling over
alle de zuikermolens, paar ieders vermogen en beding, speciaal
in ’t laatste geval, van, by manquement eener stipte nakominge,
de ontbrekende zuiker, na de marktprys, by particulieren voor
hun reekening in te kopen;

zo is, daar over gedelibereerd en in aanmerking genomen
wezende, dat, by aldien de voorschreven verbindtenis onder de
gezamentlyke molenaars plaats heeft tot een stipte nakoming
der by hun beloofde leverantie van suiker, schoon maar tot
15000 canassers, mits die geschiede tot 5000 canassers in de
maand May, 800 canassers voor de aanstaande maand Juny,
5500 canassers voor ultimo July, 2500 canassers in Augustus,
2000 canassers in September en 1200 canassers in November, en
de Comp dus een genoegzame verzekering zal hebben, dat de
bepaalde quantiteiten op zyn tyd in de pakhuizen geleverd
worden, men als dan ook na billykheid reflexie op hunne
verzoeken behoord te slaan en van Comp' zyde de gezamentlyke
zuiker molenaars door bekwame middelen zoude dienen te
worden geanimeerd, ter gemoedkoming voor de mindere pryzen,
welke hen de Comp betaald, en principaal tot soulaas hunner
