p                           1617.           4d

nogtans ’tscheep komende al te zamen wederom onder des
Vice-Admiraals en des breeden raads gebied en kommandement
zullen staan, totdat een ieder wederom gekomen zal wezen
ter plaatse zijner residentie of daar hem geordonneerd zal
wezen le gaan.

Art. 37. De Gouverneur en Raden van Indi zullen altijd
goede zorg dragen en behoorlijk orde stellen, dat de generale
boeken van den ganschen handel in de Imdin bij den Direc-
teur-Generaal in behoorlijken vorm gehouden en jaarlijks over-
gezonden worden met de balans derzelve, waaruit de bewind-
hebberen altijd volkomen kennis hunner zaken, contanten,
effecten en restanten in fndi mogen hebben, blijvende niette-
min altijd een dubbel, als ook van de particuliere boeken van
de respectieve kantoren, in de Indin, om tegen het veronge-
lukken van eenige schepen, met verscheiden schepen de copij
over te mogen zenden, alsook van de scheeps-boeken in Indi
wezende.

Art. 58. Zullende mede zorgen, dat van alle kwartieren
jaarlijks aan den Direeteur-Generaal zoo vele en rijke retouren
onder behoorlijke en pertinente cognossementen gezonden mo-
gen worden, dat dezelve Directeur ook jaarlijks wederom,
nevens het cargasoen en de facturen van den inkoop, goede
rijke retouren, en dat met de beste, bekwaamste en sterkste
schepen, zoo spoediglijk en zoo vroeg als doenlijk zal wezen,
naar huis mag zenden, zonder de schepen, geladen zijnde, het
een naar het ander te laten wachten, en eenigen tijd te ver-
liezen, om dezelve in vloten over te zenden, zonder ook de
kostelijke retouren op nen bodem van de Moluccos af naar
het Vaderland te zenden, en alzoo te pericliteren, maar in
andere goede en bekwame schepen over te zenden en verdeelen
om naar huis te voeren.

Art. 59. Vooral wel zorgende, dat de kostelijke schepen
niet wan volladen en gestuwd overgezonden mogen worden.

Art. 40. Van al de schepen, zoo tot den handel als oorlog
in Indi blijvende, derzelver behoeften en gesteldheid, en van
al hetgeen in Indi meest ontbrekende van noode is, zullen
