270            1781. W. A. ALTING.

by de boeken zal moeten worden geformeert, terwyl als
dan hier van almede by de resolutien hehoorlyk aanteekning
zal moeten geschieden.

Aan het slot is toegevoegd een artikel 75, luidende: en
eindelyk zullen, zo de directeur, als commissarissen, kassier
en boekhouder jaarlyks, in den aanvang van het jaar, voor
het openen van de bank, by deeze regeering den eed moeten
afleggen, dat zy geduurende het voorige jaar deze instructie,
een ieder in hunne betrekking, stiptelyk hebben naargekomen.

Bovendien zijn toegevoegd eed-formulieren voor den directeur,
de commissarissen, den kassier, den boekhouder, secretaris en
pandbewaarder en voor den eersten gezworen klerk, alsmede het
formulier van een jaarlijkschen eed voor al de genoemden.

15 Maart. Kennisgave, dat de Regering voornemens was
assignalin op Nederland af te geven.

Verlangd werd eene waarde van 125,000 rijksdaalders aan
ducatons, Spaansche matten, keizer-daalders en ropijen.

De terugbetaling in Nederland zoude geschieden na de
najaars-verkooping in 1792, de ducaton van 78 stuivers
berekend tegen 76 stuivers.

De storting moest geschieden voor ult. Maart 1791, terwijl
de assignatin eerst in October 1791 zouden verstrekt worden.

De Regering moest 510 kisten met opium betalen, maar
had daartoe geene voldoende middelen.

5 Maart. Voorschrift nopens bank-brieven en bank-
certificaten.

Naardien de Hooge Regering deezer landen is te vooren
gekoomen, dat by de boeken van de bank-courant deezer stad
verscheiden bank-certificaten van overleedene of gerepatrieerde
participanten in gedagte bank voortloopen en dat ’er ook
