1626. P. DE CARPENTIER.           203

leving van laatstgenoemde bepaling buyten de poort deser
stede’’ passen en yder gerieven.

Uit den aanhef van dit plakaat blijkt, dat de vroegere sirih-
en pinang-pacht slordig werd betaald en niet belette, dat vin
de bosschen groote disordren, soo met omhacken van pinangh
ende andere vruchtboomen, als destrueren van siry struycken
gepleecht werden.

7 Julij. Naam en zegel van den Raad van Justitie te
Batavia.

De voorgeschreven naam luidde: ordinary Raedt van Jus-
titie binnen het Casteel Batavia’

Het zegel vertoonde: ’t beelt van Justitia, vstaende boven
den inganck van een casteel met een swaert ende balance
vin handen, hebbende in syn omvang de circumsecriptie van
den boven gemelten titel’

Vroeger werd deze raad, soo by Europische, als Indische
natien’ genoemd den dagelyexschen raadt

51 Augustus. Verpachting van het regt tot inkoop en
verkoop van te Batavia aangevoerden tabak.

De pachters waren eenige Japanezen, vinwoonders deser
stede Batavia.

De pacht was gegund voor 6 maanden en betrof den op-
coop ende benefitien van alle den toback, welcke alhier by
de vreemde trafiquanten van buyten ingebracht wert.

Overtreders van dit monopolie werden gestraft vnaer be-
hooren.’

Vergund bleef tabak bij de pachters te koopen en dezen
onder de borgerye in ’t gros ofte cleyn te venten.’

6 November. Verbod tegen het stoken van arak uit vvuyle
suyckeren, stercke asschen ende andare vuyle, bedorven
substantien.

De motieven voor de uitvaardiging van dit plakaat waren:
