1809. H. W. DAENDELS.           Tr

lengte, breedte en dikte der houtwerken, zoomede het getal
der spannen buffels, waarmede dezelve zijn afgevoerd.

Art. 11. Geene houtwerken mogen door hen worden ont-
vangen, waarop het merk van den Lande en het contra-merk
der plaatsen, waar dezelve gekapt zijn, niet staat uitgedrukt.

Art. 12. Indien eenige houtwerken door 'hen onbekwaam
worden gekeurd, zullen zij hiervan direct kennis geven aan
dep Commissaris Generaal der marine en deze houtwerken
apart opstapelen.

Art. 15. De ondervolgende houtwerken, wanneer daarvan
eisch wordt gedaan, worden door het volk van de blandongs
aan de stapelplaatsen geleverd en daarvoor aan hen direct in
zilver geld of in duiten uitbetaald, als:

100 tonne planken... 4. o.a. ens rde bs
bOrledgers dUIgER sss enne B red ee ac  Bi
100. kruitwat duigen. .. ss: sasrs na  212
ne RL Tt DR  ie
1 kleine krommer of knie tot bootsen schuiten  4:
EED OM Re ER NEE B    1
TE Ad ER WEP BAREN SR  Re Te
ASWissBra0f AANZOLLEr Sr ete  RE Cl
1 kruit tafel plank met deszelfs rand en schoon
NE Eh rene (enk ee WW :

Art. 14. Eindelijk zullen zij direct verantwoordelijk zijn
voor alles, wat onder hunne administratie wordt gesteld, en
wel zorgen, dat hunne boeken gedurende effen zijn, om ieder
oogenblik, wanneer de Commissaris Generaal der marine zulks
begeert, opening van zaken te kunnen geven.

7 Maart. Afschaffing van het lastgeld.

Is besloten het lastgeld, ’t welk bevorens op Sourabaija,
Samarang en andere plaatsen op Java, vr de introductie
van het ankerage-geld, van de differente, aldaar ten handel
komende schepen en vaartuigen pleeg te worden geheven, in
te trekken en af te schaffen, gelijk hetzelve wordt ingetrokken
en afgeschaft bij dezen.

ar je 5
