1054            1809. H. W. DAENDELS.

om de West:
des Maandags en Vrijdags van Sumadang naar Beabang,
 Dingsdags  Zaturdags Beabang   Tjieceroa,
 Woensdags Zondags  Tjieceroa Buitenzorg;

in het departement Samarang :
om de West:

des Donderdags en Maandags van Samarang naar Paccalongang,
 Vrijdags  Dingsdags  Paccalongang  Tagal,
 Zaturdags Woensdags  Tagal       Cheribon,
 Zondags  Donderdags  Cheribon     Sumadang;

om de Oost :
des Woensdags en Zaturdags van Sumadang naar Cheribon,
 Donderdags Zondags  Cheribon  Tagal.
 Vrijdags  Maandags  Tagal      Paccalongang,
 Zaturdags  Dingsdags  Paccalongang  Samarang ;

in het departement Sourabaija :

om de West:

des Zondags en Donderdags van Sourabaija naar Sidaijo,
 Maandags  Vrijdags    Sidaijo    Bantjer,
 Dingsdags  Zaturdags  Bantjer Joana,
 Woensdags Zondags Joana    Samarang;

om de Oost:

des Zondags en Woensdags van Samarang naar Joana,
 Maandags  Donderdags Joana    Bantjer,

-  Dingsdags  Vrijdags   Bantjer  Sidaijo,
 Woensdags Zondags Sidaijo Sourabaija.
Art. 67. Voor het afrijden der rijpaarden zal geen be-

paalde dag of dagen worden gehouden.

Art. 68. De postwagens zullen nooit minder als met vier
paarden bespannen wezen en elke wagen vergezeld zijn
van twee voorloopers om bij het verspannen te assisteeren
en onder weg, in geval van avarij aan paarden of rijtuig,
assistentie te kunnen bewijzen.

Art. 69. Voor elke zitplaats in de postwagens zal vijf
