KR eN rn RAN EN Bin LEE Ez dd damen  Ke se    B hand
8  las        wie    A    Ten

1807. A. H WIESE.          423
geeven bestekken en plans, zullen zy, aanneemers, gehouden
zyn dat zelve werk, nadat het door een commissie hezigtigt
en afgekeurd is, voor hun eige reekening af te breeken en
te herstellen, wanneer het vereischt word, en daar en boven
vervallen in eene boete van 100 gecartelde ducatons, waarvan de
helfte voor de armen en de wederhelft om in de gilde-bus
ter nadere verantwoording te worden geseponeerd.

Art. 12. Zal by het overlyden van een der aangestelde
baasen direkt een daartoe bekwaame knegt, indien zy daartoe
geneegen zyn, gekoosen worden, hetwelk in diervoegen ge-
schieden moet, zoo er meer als een zig daartoe aangeeft, door
trekking met looten ter presentie van de te houdene comparitie,
op welke, dien het te beurt valt, zyne proeve van be-
kwaamheid op een der Lands winkels, waar het vacatuure
voorvalt, verrigten moet.

Art. 15. Zal hy, nieuw aangestelde baas, moeten fourneeren
in de gilde-bus de somma van 10 rds om, evenals voormeld,
te dienen tot onderhoud van de gebrekkigen en voor andere
uitgaven, welke by de comparitien voorvallen.

Art. 14. Zullen zy, aangestelde baasen, elkander niet mogen
het werk afneemen, tenzy de aanneemer onvermogend is, en
zulks met voorkennis van het gilde, dewyl zy, baasen, indien
een of ander om werkvolk verleegen is en- het belang van
den aanbesteeder zulks vereyst, elkanderen volk voor dien
tyd moeten byzetten en leenen, voor zooveel na evenreedigheid
gemist kan worden: en om alle misbruyken tot onderdrukking
van elkanderen voor te koomen zullen zy van deeze zaaken
het gilde kennis geeven, dewyl zoo een baas, welke van een
Ander het volk leent, verpligt blyft voor ieder kop van die
werklieden in de gilde-bus te seponeeren ’s maandelyks

1 ryksdaalder.

Art. 15. Zal geen der aangestelde baasen vermogen eenig
daggeld hooger te geeven, dan volgens het articulboek bepaald
is, als: voor een bekwaamien scheeps-timmerman 48 stuivers
per dag, koper geld, een aankomende 56 stuivers ’s daags, een
leerling 24 stuivers zonder kost en met de kost 16 stuivers;
