696              181. J. W. JANSSENS,

moeten worden betaald om bij terugverschijning van de ge-
varen hebbende vaartuigen aan het veer te worden afgegeven
aan de eigenaars of die van hunnentwege order ter ontvangst
hebben.

Ten dertiende: dat door het hoofd van dit veer in het
boekje, dat voor ieder praauw zal gehouden worden, van dag
tot dag zal moeten worden genoteerd, aan wien dezelve zijn
verhuurd en wanneer dezelve teruggekomen zijn.

Ten veertiende: dat alle klagten van willekeur of van een
anderen aard over den commissaris, den adjunct en opzienders
van dit veer door de eigenaren, juragans of koelies der
praauwen aan den bailluw zullen moeten geschieden, die
daarin na exigentie van zaken zal moeten handelen, doch dat
het de juragans en koelies zal vrijstaan, wanneer zij billijke
redenen tot klagen hebben over de eigenaars der praauwen,
voornamelijk wegens het verkorten van hun loonen, hunne
bezwaren bij den commissaris dezer prauw-voerders of zijn
adjunct in te brengen, welke verpligt zal wezen, wanneer hij
de zaak niet kan afdoen of dat dezelve van aangelegenheid
is, den bailluw daarvan kennis te geeven ten einde door hem
vereffend te worden.

Ten vijftiende: dat tot goedmaking van de bezoldiging der
bediendens en andere uitgaven een fonds gemaakt en een
kas gefourneert zal worden, waarin, behalve bovengemelde
boetens, nog komen zullen twee stuivers van ieder rijksdaalder
der verdiende vragtgelden, over welk fonds de commissaris
de directie en verantwoordelijkheid zal hebben en ten dien
einde accurate aanteekeningen van de ontvangst en uitgaven
zal moeten houden.

Ten zestiende: dat uit dit fonds zal worden betaald:

aan den commissaris of hoofd van dit veer de helft van
twee (stuivers, die volgens het bovenstaande artikel zullen
worden ingehouden,

aan den adjunct van het hoofd, een quart,

aan de opzichters, te zamen ook een quart.

Ten zeventiende: dat het hoofd of commissaris van dit
