196                    1810. H. W. DAENDELS.

worden voltooid, en laten toezien, dat er geen andere werk-
zaamheden verricht worden, als voor den Lande en die ge-
ordonneerd zijn.

Art. 4. Zij zullen maandelijks bij beurt-verwisseling ge-
chargeerd zijn met het oppertoezicht over de huishoudelijke
directie in het atelier, het ontvangen van rapporten en het
stellen van orders in zoodanige zaken, welke eene onmiddelijke
voorziening vereischen en geen uitstel kunnen leiden, tot
dat daar over door eene gezamentlijke bijeenkomst wordt
beslist.

Art. 5. Geene verstrekkingen, aanmakingen, reparatin
of verruilingen van goederen zullen in of uit het atelier van
constructie mogen geschieden als op eene schriftelijke ordon-
nantie, door den landdrost van Java’s Oosthoek onderteekend,
en waartoe door de onderscheidene departementen aanvrage
zal moeten worden gedaan, terwijl alle deze ordonnantin bij
den finantie-boekhouder ingeboekt worden en kopij daarvan met
de originele aanvrage op het bureau van den hoofdpdmini-
strateur blijven berusten.

Art. 6. De commissarissen-directeur zullen geene afschrij-
vingen, hoe ook genaamd, mogen tolereeren of permitteeren,
dan die, welke bereeds door zijne excellentie den Maarschalk
en Gouverneur Generaal bij besluit of ordonnantie zijn of
nog op derzelver speciale voordracht door hoogstdenzelven
zullen worden geaccordeerd.

Art. 7. Zij zorgen, zoowel gezamentlijk, als een ieder af-
zonderlijk, dat alle reglementaire orders, wetten, enz zoo
wel op het houden eener behoorlijke administratie, als op
het emplooi van materialen en het bepaalde verlies op het
gebruik derzelve, stiptelijk worden achtervolgd.

TWEEDE AFDEELING.
Van de inspecteurs.

Art. 1. De commandant van de artillerie te Soerabaija,
de plaatselijke commandant aldaar eu de scriba van het
