250          16550. J. SPECX.

1630.

7 Januarij. Vernieuwing van de bepalingen van 18 Ja-
nuarij en 9 April 1627 en van 5 Januarij 1629
nopens de hout-stapel-plaats (shout-thuynen’’) te Batavia.

Dit stuk is afkomstig van den Magistraat.

Ten gevolge van den oorlog waren de hout-verkoopers en
zagers verpligt geweest de hun aangewezen plaats te verlaten
en naar de besloten’ stad te verhuizen, waar zij de kaden
en grachten op nieuw beschadigden of belemmerden.

Binnen eene maand na de afkondiging dezer publicatie moes-
ten zij daarom naar hunne vroegere plaats terugkeeren, op
straffe van:

voor de eerste maal: eene boete van 10 realen;

 tweede  : p    minie BO ze

 derde  : verbeurdverklaring van het hout en

arbitrale correctie,

Ook bamboe, brandhout, enz. moest daar opgestapeld wor-
den, op dezelfde boeten, enz.

7 Januarij. Last tot het doen ijken van gewigten en ma-
ten, zoo voor drooge, als voor natte waren, vr ultimo
Januarij 1650.

Dit stuk, afkomstig van den Bailluw ven geregte deser

stede," is zonder advies van de Hooge Regering uitgevaardigd.

De ijk zoude bestaan uit de letter CG, synde den derden eyck.

De straf was begrepen in de placcaten, voor desen daer

van gemaneert.’

29 Mei. Uitschrijving van een vasten- en bede-dag op 50
Mei 1650 vtot loffelycher gedachtenis vande over groote
vgenade ende weldaet Godts aen ons bewesen inde vic-
vlorieuse overwinninge deses stadts ende conqueste van
’t gantsche lant Jaccatra.’

Dit stuk, afkomstig van den Magistraat, is nagenoeg gelijk-

luidend aan de publicatie van 10 December 1628.
