054        1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.

rende impotenten, zo Europeesche, als inlandsehe dienaaren,
gelyk ook vreemdelingen.

Art. 7. Om de 10 dagen moet hy zorgen, dat aan het
hospitaals comptoir, dus aan het opperhoofd van het generaale
tractements comptoir, werd opgegeeven eene accurate aan-
wyzing van zodanige ’sCompagnies dienaaren, als geduurende
10 dagen ingekoomen, uitgegaan of overleden zyn, exceplo
van de Waurtembergers en Fransche troupes, waarvan alleen
maandelyke de nodige opgave voormeld werd opgemaakt en
gesuppediteerd, en welke opgaven door de commandanten van
de respective corpsen voor de echtheid moeten werden
geteekend.

Art. 8. Zo dra vreemdelingen zullen werden uitgemonsterd,
zal hy verplicht en gehouden zyn direct de reekening op te
maaken en dezelve, na alvoorens door den hospitalier voor
gezien te zyn geteekend, door den schaf baas laaten bezorgen
aan den sabandhaar of licentmeester, ten einde de gemaakte
guastos, gereekend 1 rdr per kop ’sdaags, van de vreem-
delingen in te vragen en aan de Compagnie te verantwoorden.

Art. 9. Direct, na dat de lysten van den schaf haas, apothecar
en ziekevader door den hospitalier teegens de verleende briefjes
zyn geconfronteerd, nagegaan, voor accoord geteekend en by
hem ontvangen zyn, zal hy dezelve onder ieder departement
behoorlyk afschryven en vervolgens die afschryvinge met he-
hulp van den adsistent puncteeren.

Art. 10. Alle ordonnantien van ontvangst in de respective
administratien zullen door hem werden opgemaakt, geteekend
en ingeboekt, gelyk ook die van uitbetaling voor geleeverd
vlees, brood, vrugten, groentens, brandhout, als anderzints.

Art. 11. Alle bylagen, behoorende tot het effen stellen der
boeken van de respective departementen, zullen in een vaste
hand moeten worden ingebonden, ten einde by confrontatie
te kunnen werden afgegeeven.

Art. 12. Om de zes maanden zal hy aan de vergadering
van het hospitaal overgeeven eene exacte memorie, aanwysende
de verstrekte quantiteit van ryst en wyn op vaatwerken, ten
