756            1794, W. A. ALTING.

ponden, die hy ingevolge het reglement by den afscheep
geniet, en de hooge regeering van Indi mits dien by mis-
sive aan te schryven naar Java, Cheribon en daar het
verder nodig is te ordonneeren, dat de Javasche en Che-
ribonsche koffyboonen in bet vervolg aan de scheeps over-
heden met 152 ponden per picul toegewogen en hier by
uitlevering in de pakhuisen met 150 ponden ieder piecul
verantwoord moeten worden ;

20 in stede van ',, een half procento te valideeren op het
thin by den afscheep:

5 de contributie van het ampt-geld te bepaalen alleen tot
een administrateur en dus te stellen op 500 rds ’s jaars;

49 den administrateur te qualificeeren het gewoon salaris voor
den eersten en tweeden boekhouder, nevens de gecom-
mitteerdens, pro rato te verminderen met 500 rd over
het geheel en daardoor te brengen van rd 5200, die tot

heeden jaarlyksch aan deselve. zyn betaalt, op rd: 2700.

Dog betreffende het woonhuis van de administrateurs is
goedgevonden, dat het gemelde huis voor de Compagnie over
genomen en in voldoening van het successive daar aan be-
kostigde, in de gepasseerde maand Mey per resto nog belopen
hebbende rd: 25810: 42, in papieren van credit uit Compagnie’s
kasse afgegeeven zal worden aan den geweezen eersten admini-
strateur, Reynst, ryksdaalders 12146: 42 en aan den admini-
strateur, van Bazel, rd: 11664, onder deese bepaaling, dat de
presente administrateur en zyne successeuren in der tyd
gehouden en verpligt zullen zyn jaarlyksch in mindering van
het capitaal aan de Compagnie af te leggen drie procento en
bovendien te betaalen drie proeento interest per annum op
de hoofd-somma, tot zo lange, dat de voorschreeven rd 25810: 42
compleet vereevent zullen zyn.

Weyders den administrateur en zyne opvolgers in der tyd
te gelasten het meergemelde huis op hunne eigen kosten in
een goede en bewoonbare staat te onderhouden, zonder de
Compagnie deswegens iets ten laste te mogen brengen, onder
waarschouwing, dat, wanneer zy daar omtrend nalatig blyven,
