558            1781. W. A. ALTING.

onder bovengemeld erf sorteerde, ook geen gering aansien, nog
bewoonders hadde, de woonhuysen aldaar op zeer hooge koop-
f huurpenningen werden gehouden; dat egter, vermits de
verandering en het verval der vorige, florisante tyden thans
evident consteerden en dus in navolging der stelling, dat,
wanneer het getyden verloopen is, de baaken ook behoorden ver-
zet te worden, Boedelmeesteren hoe zeer zy moeten erkennen,
dt de uytsetting van voorsz. capitaal nu een geruymen
tyd vele voordeelen op de deposito staande gelden had
aangebragt en de nodige reparatien aan het huys en pedakken
gedaan waaren, egter uyt beduchting, zo niet gewisse voorsie-
ning, dat door de aanmerkelyke en daagelyks toeneemende
prysdaaling der vaste goederen op dat hypotheek by verkoop
in der tyd een notabele somma zal worden verlooren. te meer
even dat de questie was, welke sommige officieren van de
Chineesche natie bereets in den voorleedenen jaare hadden
willen betoogen, in overweeging hadden genoomen, dat daar
teegen een gevoeglyk en aanneemelyk middel ter redresse
behoord te worden uytgedacht; zo is, wyl de successive
vermindering van die schuld noodzaakelyk is uyt hoofde van
het zigtbaar verval van de erven, die in de stad geleegen zyn,
mitsdien goedgevonden en verstaan den praesenten capitain der
Chineesen, Oey Bieankong, te gelasten om van het opgemeld
capitaal. van rds 12500 jaarlyks in mindering af te leggen
een somma van rd 500, mitsgaders voor het vervolg te
statueeren, dat zyne sucecesseuren in dat ampt ook verpligt
zullen zyn daar aan te voldoen.

25 October. Anvoering van de belasting, bekend onder
den naam van pambt-geld"’.

Nademaal de WelEdele hoog achtbare heeren Seventienen
by hoogstderzelver secreete missive van den 4 January deezes
jaars aan de hooge regeering van Nederlands Indie hebben
gelieven aan te schryven, dat het in de zorgelyke toestand,
waar in de maatschappy zig bevind ten aanzien van haar
