ari oe ora ie PA

410             1779. R. DE KLERK.

van te doen toekomen; zo is, hier op gedelihereert en in aan-
merking genomen zynde :

dat den sabandhaar, econtrarie de onderstelling der heeren
Majores, by een ruimen uitvoer van suiker en arak door
vreemden byzonder is geinteresseert;

dat Compagnies onderhorigen (de scheepsoverheden, voor zo
verre hunne. gepermitteerde lasten betreft, alleen uitgezonderd)
die beide articulen in geen naamwaardige parthyen mogen
 vervoeren zonder voor af bekomen licentie deezer regering;

dat, niet alleen den sabiandhaar en den pagter, maar ook
alle de officieren van justitie, verpligt zyn te waaken tegen
den uitvoer door vreemden van een groter quantiteid goederen,
hoe ook genaamt, als hun speciaal is toegestaan en de daar
toe betrekkelyke besluiten deezer tafel aanwyzen;

dat men tot heeden niets vernomen heeft van trouwlose
omwegen of quade practyken om de maatschappy de bepaalde
recognitie te onthouden, dog des onaangezien, om het zekere
uit het onzekere op te speuren, een preuve zoude konnen
worden genomen om het heffen van die geregtigheid publiek
te verpagten, ten einde te ontwaren, welk van die twee middelen
het praeferabelste en voordeligste voor de Compagnie moet
worden gehouden ;

overzulks goedgevonden en verstaan de by resolutien van
den 7 en 22en April 1774 aan den sabandhaar en water
fiscaal gedemandeerde invordering van dertig stuivers voor den
uitvoer van ider picul suiker en twee ryxd van ider legger
arak met ultimo December deezes jaars te laaten cesseren en
het collegie van Schepenen op te dragen de meermelde ge-
regtigheid tegen het uiteinde van het thans lopende jaar voor
anno 1780 by publieke opveiling ten behoeven van de Com-
pagnie te verpagten.

20 Augustus. Toekenning aan de administrateurs van
het kleederen-pakhuis te Batavia van een ducaton voor
elk, in dat pakhuis opgeslagen, particulier pak lijnwaden.

Reflexie geslagen wordende, dat de lywaat pakken, die voor

