1809. H. W. DAENDELS.              911

kapoera en Galoe, sorteerende onder de prefecture der Che-
ribonsche Preanger-regentschappen, daarbij aantoonende de
moeielijkheid em aan de oppassers van den prefect het
bepaalde getal rijstvelden uit te geven, nadien de inrichtingen
daaromtrent geheel alieen ware van die van Java’s Noord-Oost-
kust en de ingezetenen, die in het bezit van rijstlanden waren,
daarop een zeker eigendom verkregen hadden ;

is besloten, ingevolge het verzoek van de gemelde regenten
en het appui van den prefect, het twaalfde artikel van het -
reglement van bestuur voor de Cheribonsche Preanger-regent-
schappen in zooverre te altereeren, dat, instede van de af-
zondering van 1'), jonk rijstland tot sustentatie van elken
oppasser van den prefect, gemelde oppassers door de regenten
van Limbangang en Soekapoera in geld en door den regent
van Galoe in padie zullen worden onderhouden, gerekend
tegen zes rijksdaalders, zilver geld, ’s maands per hoofd; en
deze bepaling te doen ingaan sedert de maand November
1808 voor de oppassers, welke van dien tijd af aan reeds
dienst gedaan hebben, en voor de overigen van den dag, dat
zij zijn aangenomen.

5 October. Voorschrift nopens het witmodderen der
grachten te Batavia.

Is goed gevonden en verstaan de uitmoddering of zuivering
der gragten in de stad, Zuider voorstad en de Chineesche
campong, als ook de wegvoering der daarvan komende stof
of spijze, te laten doen door de bewoners of, zoo de erven
ledig staan, door de eigenaars der huizen en erven, die langs
de gemelde gragten gelegen zijn, op eigen kosten, ter lengte
van een ieders erf en ter breedte van de halve gragt, onder
toezicht en directie van de respective wijkmeesters en onder de
nauwste surveillance van president en Schepenen, onder bepaling
verder, dat de uitmoddering op dien voet zal moeten zijn geffec-
tueerd onder ultimo van de aanstaande maand November,
wanneer door president en Schepenen en corps, zoomede jaarlijks
eens en overigens alle maanden door commissarissen van de
