ZI
mn
E
ij

1787. W. A. ALTING.
schepen veen voornaam oogmerk in de bepaalingen op de
bagagie werd verydeld en een wyde deur geopent voor den

paanvoer van verbodene goederen’.

28 December. Bepaling, dat de vrije vaart in de

aen   Oostersche zeen, toegestaan aan de Engelschen bij
shet jongste vreedes tractaat’, hun geene aanleiding
Ben   mogt geven tot het drijven van handel of het zich

vestigen aldaar.

De ministers om de grote Oost is verstaan ter overweeging
en narigt voor te houden de bedenkingen der heeren Majores
popens de voorzorge, die men diend te gebruiken, dat de by het
jongste vreedes tractaat aan de Engelschen toegestaane vrye
vaart in de Oostersche zeen aan die natie geen aanleiding
kome te geven tot het dryven van eenigen handel, veel min
nog om zig tot dat einde in die quartieren neer te zetten,
namelyk of ’t niet nodig zoude zyn om, zoo in den omtrek
van ’s Compagnies Oostersche provincien, de eigentlyke Moluc-

cos, als verder daar omstreeks, te laaten opneemen, welke
de landen zyn, waar van de Compagnie in vroeger tyd dadelyk
bezit genomen heeft of waar van zy als nog bezit zoude
kunnen nemen, en of ’t zy door postvattingen of het oprigten
van tekenen van eigendom, naar dat de aart en gelegendheid
der landen het zoude toelaten, als nog niet eenige andere
voorzieningen zouden kunnen en behoren gedaan te worden om
aan andere Europeesche natien en inzonderheid de Engelschen
den pas af te snyden om aldaar een vast verblyf of eenige
eigendommen te verkrygen.

29 December. Maatregelen in het belang van de militie
op Java’s Noord-Oostkust.

 den Is goedgevonden en verstaan:
 1 af te zien van de tot nog toe plaats gehad hebbende, maande-

