604            1793. W. A. ALTING.

1 November. Wijziging der contributie, door Euro-
pesche tappers te Batavia aan den pachter der herbergen
te voldoen.

In overweeging genomen zynde het zichtbare verval van
de zeevaart, van welke de herbergiers hun meeste neering
moeten hebben, zo is goedgevonden en verstaan de Europeesche
tappers voor het vervolg te laten volstaan met de voldoening
aan den pachter der herbergen van drie, in steede van de by
de pacht-conditin bepaalde zes ryksdaalders per maand en
de gemelde conditin ten desen opzichte by de aanstaande
verpachting te laten veranderen.

5 November. Last op de posthouders te Tjerita en te
Anjer alleen praai-rapporten ter invulling aan vreemde
schepen af te geven.

In overweging genomen zynde, dat het by de posthouders
van Anjer en Tjerita plaats hebbende gebruik om, by de
overgave van de gewone verpraai-brieven, ook in een daartoe
door hen gehouden wordend boekje bekend te doen stellen,
welke scheepen in Straat Sunda binnen lopen, en dat boekje
ten dien einde aan de inkomende scheepen te vertoonen, in
de presente tyd van zeer nadeelige gevolgen kan zyn, nadien
de vyand, zodanig boekje meester wordende, direct kan ont-
waaren, welke scheepen successive naar herwaards zyn ge-
stevend, waar na zy dan altoos hunne maatregelen kunnen
nemen, hetzy om af te zien van een anders overlegd voor-
nemen of om af te wagten de komst der kielen, die nog verwagt
worden; zo is goedgevonden en verstaan den commandeur van
Bantam, Fredrik Hendrik Beynon, te gelasten zorg te doen
dragen, dat voortaan op de aankomende vreemde scheepen in
Sraat Sunda door de posthouders van Tjerita en Anjer dat
gewoone boekje niet meer vertoond word, maar aan de over-
heeden van die bodems alleen de ordinaire verpraaibrief zal
moeten worden gepresenteerd ter invulling der nodige ant-
woorden.
