1802. J. SIBERG.                    555

trekkingen; en ook, als bevorens, weder de compagnien Pa-
pangers onder hetzelve te begrypen.

29 October. Mnage’ in verstrekkingen van emolu-
menten en rantsoenen aan zeevarenden.

Is goedgevonden en verstaan:

Ten eersten: de temporeele douceurs, aan de oflicieren en
verdere zeevarenden toegelegd, voor eerst te laten blyven
op den presenten voet, met intrekking echter van hetgeen

meerder genoten word door de capitains, verdere oflicieren

en deks-oflicieren van het dept der zeevaart, in het campe-
ment op Weltevreeden gelogeert, boven dat aan andere
officieren, aan de wal bescheiden, is toegelegd.

Ten tweeden: al meede in te trekken het geen maandelyks
door den commandeerenden officier van het gemelde dept ge-
noten en opgebragt is geworden, zo voor de ziekekas, het
prauwloon en brandhout, en daar voor in eens te valideeren
rds 20 ter maand.

Ten derden: de maandelyksche randzoenen voor de opper-
en onder-officieren en gemeenen op de scheepen en vaar-
tuygen ter deezer rheede en het dept op Weltevreeden op
een egalen voet te stellen en daar in te volgen hetgeen de
bepaaling meede brengt voor de gemeene Europeesche zee-
Vaarenden, met alteratie echter, dat aan ieder voortaan zal
Worden te goed gedaan 1 W vleesch en 2 -groentens op
de ordinaire hagjes-dagen of ....... ter week en het
kostgeld der deks-officieren te verminderen van rds 5 tot op
rds 1', ter maand, en geheel in te trekken de toegestaane
30 stuivers maandelyks voor broodgeld.

Ten vierden: in te trekken het aan de commandanten van
het dept der marine toegestane tot verstrekking voor de
Feconvalescenten 's maandelyks.

Ten vyfden: de verstrekking van brandhout te bepaalen
Op een vadem ter maand voor 50 koppen en pro rato voor
ieder dertig koppen een vadem.
