1789. W. A. ALTING.              123

De benoeming van zodanig een persoon op de buiten-comp-
loiren is goedgevonden te defereeren aan de gebieders of
opperhoofden, met bevel om jaarlyks een verslag van het
verrigte herwaarts te zenden, met een notitie der inkomsten.

Tot commissaris van het klyn zegul en van het stempelen
der particuliere brieven en pakketten is verstaan te verzoeken en
te committeeren den heer raad extra-ordinair, Wiegerman, en
Voortaan deze posten door het jongste lid dezer vergadering te
laaten waarneemen, mitsgaders aan zyn Edelheid ten dien einde
le laten afgeven een copia van alle papieren, relatie hebbende
tot het plan nopens de verzending der particuliere brieven.

De observantie der ordre, voorgeschreven by S 6 van het
Seredresseerd plan omtrent de brieven, die van Batavia en de
Plaatzen aan deze kant van de Indin na Nederland gezonden
Werden, is verstaan den gemelden heer Wiegerman op te
dragen en de ministers en hediendens van de daarby gemelde
Comptoiren nader te gelasten om alle particuliere brieven
Van die eomptoiren voor Nederland onder de secretariele
Papieren na herwaards te zenden.

Schoon het beramen van een plan tot een geregelde bezorging
er particuliere brieven in fndin door middel van Comps
Scheepen of paketbooten van het eene comptoir na het andere,
als meede van de Caab na Indin en vice versa, moeyelyk zal
Vallen en aan veele inconvenienten en swarigheeden subject
zyn, byzonder omtrent de Chineezen en inlanders, en men
Mlemand met redelykheyd zoude kunnen verhinderen de afzen-
ding hunner brieven met particuliere vaartuigen, te meer daar
OP zommige comptoiren maar een enkelde scheeps-occasie is en
het employ van byzondere pakethooten te kostbaar zoude
Vallen na mate van het weinig nut en voordeel, ’t welk daar
Mede te behaalen zoude zyn, ongeagt, dat men ze door de

krompene gesteldheid, waarin men doorgaans is, niet zoude
Unen bemannen, zo is echter goedgevonden te probeeren, of
Men zo een plan zal konnen inrichten, dat zodanig gesteld is
ishet Oogmerk van nut en voordeel beide te bereiken, en
daar toe te verzoeken en te committeeren de heeren raaden extra-
