706          1724. W. A. ALTING.

resteert is onder den S" February laatstleeden, is egter goed-
gevonden en verstaan de hooge regeering aau te schryven, wan-
neer de ruimte in de scheepen buiten prejuditie van de Com-
pagnie toelaat goederen op vragt te accepteeren, in dien
gevalle de preferentie te geeven aan de aanbiedingen, die door
de capitains en verdere officieren van de gemelde scheepen
zullen worden gedaan.

21 Mei. Instructie voor de bank van leening van de
Nederlandsche O. fl. Compagnie te Batavia.

Commissarissen-Generaal bepaalden bij deze instructie het
volgende :

De bank courant deezer stad ingetrokken en de bank van
leening door de Compagnie overgenomen zynde, zal dus voor
het vervolg de directie van de bank van leening gehouden
moeten worden ten meesten voordeele van de Compagnie.

Art. 1. Tot die directie zullen van weegens de hoge re-
geering deezer landen worden benoemt:       :

een directeur,

vier commissarissen,

een kassier,

een boekhouder, sekretaris, pand-bewaarder en vendumeester:

vier klerken,

een bode of afslager,

een waardyn,

een comptoir bediende en

een geldteller.

Art. 2. In de voorsz. bank van leening zullen mogen ge-
bragt worden ter heleening contanten, goud, zilver, juweelen,
koopmanschappen, lywaaten en huisraad van weiuig omslag
en andere diergelyke goederen, die het leggen van Gn jaar
en zes weeken kunnen verduuren.

Art. 5. Waartoe ’s morgens van 8 tot 11 uuren, excepto
Zondag en Zaturdag, twee commissarissen met en beneevens
den kassier en boekhouder zullen vaceeren om alle panden,
