150                          1805. J. SIBERG.

regentschappen, volgens de jongste zielsbeschryving van
het jaar 1804 en daaruit te noteeren, dat bevonden zyn:
35878 campongs of dorpen,
1866 coffy mandadoors,
52525 gemeene inlanders,
1521 priesters,
6185 oude en afgeleefde menschen,
4954 ongehuwde inlanders, bekend onder den naam
van boejangers,
2556 ossen en koeien,
45065 buftels, en
5077 merrie paarden,
met recommandatie aan den gecommitteerde Engelhard
jaarlyks te continueeren met het produceeren van een
gelyke zamentrekking, onder aanwyzing tevens van het
verschil, daarin by vergelyk van de laatste zamentrekking
 gevonden wordende;

41 enz;

42 als aangenaam te beschouwen en het goed effect te ver-
hopen van de te kennen gegeeven verwachting, dat de
koffy-culture, zedert eenige jaren uithoofde van daartoe
geconcureerd hebbende omstandigheeden aanmerkelyk ge-
daald, in dit lopende jaar 1805 buiten ontevoorziene
gebeurtenissen zal beginnen te accresseeren;

45 te berusten in de gemaakte alteratie in de op den 26er
Mei 1789 gearresteerde nadere instructie voor de koffy-
culture, speciaal gelastende, dat de boomen op den afstand
van 8 voeten van elkanderen moeten worden geplant, en
de als nu gegeven order om alle nieuwe aanplantingen
van koffy-boompjes te doen in geregelde reyen op vette
gronden op een afstand van tien voeten in het vierkant
en op schrale gronden op een distantie van 6 tot 8 voeten,
in vertrouwen, dat daar mede het bedoeld oogmerk, na-
mentlyk eene vermeerderde koffy leverantie, zal worden
bereikt:

44 op het betoogde, dat het aanleggen van koffy-thuinen
