Nt WOT   sE er   re   EE ef ben ip A B
ie       k          :  a          P, ' GRE Nb EN,

-

1806. A. H. WIESE.             297

en toezicht van den chef der arthillery en naar zyne aan-
wyvzing, echter zonder hierdoor eenig gezag aan hem te
defereeren over de administratie der arthillery-magazynen,
waarvan hy zich wel expresselyvk zal moeten onthouden,
eenlvk de gebreeken, die door hem worden bespeurd, aan-
geevende aan den heer commissaris over de voornoemde
magazynen en daar omtrend zyn Edele voorziening verzoe-
kende: en hiermede de instructie voor de commiesen der
arthillery-magazynen te amplieeren.

28 Maart. Toekenning van gelden wil de stads-kas le
Batavia voor het oprichten van de galg aldaar, enz.

Alzo voor het oprichten van de galg en de geesselpaalen
by het houden van crimineele executie, mitsgaders voor het
transport der andere, daarby gerequireerd wordende gereed-
schappen, item het afsluiten der toegangen na de gerechts-
plaats en het weder hergen van dit een en ander, tot hiertoe
niets is gevalideerd en de billykheid mede brengt, dat daarvoor
eenige belooning worde uitgereikt, zo is goedgevonden Schee-
penen te qualificeeren telken reize uit stads-kas veertig
ryksdaalders te laaten afgeeven aan hen, welke daartoe worden
gemployeerd.

10

 April.   Verbod voor den supercarga van zeker Deensch
sc hip voor altoos in eenige plaats, onder de Ned. 0. 1.
maatschappy sorteerende, terug te komen’’.

Bij circulaire is dat verbod aan de gezagvoerenden op valle’
buiten-kantoren medegedeeld.

De bewuste supercarga was met eene lading koffij van
Cheribon naar Kopenhagen verzeild zonder Batavia aan te
doen, waarheen hij die lading moest overbrengen.

ze April. Maatregelen, tot tegengang van het misbruik,

25

gemaakt van ingehuurde scheeps-lasten.

Is goedgevonden en verstaan te bepaalen, dat alle de in
