50

49

50

1788. W. A. ALTING.

weegens het geavanceerde door gemelde opperkooplieden
omtrent het gering bestaan, dat de pennisten genieten, en
dat dezelven door de stricte bepaaling der heeren Meesters
om de ledig lopende onderkooplieden eerst te emploieeren,
tot geene hoger stand dan tot die van boekhouder kunnen
komen, aan te merken, dat de ondervinding leert, dat by
beweezene bekwaamheid door dezelven hunne bevordering
ook volgt;

omtrent het aangehaalde, dat bevorens kennis en deuchd
beter beloond konden worden dan tegenswoordig aan vreem-
delingen, die kundig waaren, te remarqueeren, dat die als
noch mede belooning ontvangen, maar dat de slechte ge-
steldheid der tyden en de toeneemende ongezondheid en
sterfte de beste oogmerken verydelen, en dat, zo lang
die defecten niet geremedieerd kunnen worden, het on-
mogelyk is hierin redres te bezorgen, wyl de door hun
voorgestelde poincten hiertoe, hoe nuttig in zich zelvs,
echter in de hoofdzaak geene verbeetering te weeg brengen ;
naardien de voornoemde opperkooplieden als een der hoofd-
gebreeken, die geremedieerd dienen te worden, aanhaalen
de ingeslopene insubordinatie, in het algemeen alle de die-
naaren, die onder baazen staan, op het ernstigste te ge-
lasten om aan dezelven dat ontzag en respect te bewyzen,
dat billyk is en den minderen aan zynen meerderen be-
taamt te geeven;

nopens de mindere gelegenheid en meerdere difficulteiten,
die gemelde opperkooplieden zeggen, dat men thans aan-
treft in vergelyk van vroegere dagen, om uit de aankomende
manschappen zich van bekwaame scribenten te voorzien,
aan te merken, dat dit conform de waarheid is, voor zo
verre zulks veroorzaakt wordt door mindere uitzending uit
Nederland van manschappen en aankomst van bekwaame
lieden, maar dat daarin geene difficulteiten hier worden
toegebragt en geen baas, die behoorlyk den heer Gouverneur
Generaal verzoek doet, dat iemand tot de pen gechangeerd
mag worden, zulks word geweigerd;
