1786. W. A. ALTING.           271

ter plaatsen, alwaar men gewoon is zodanige publicatie en
Allixie te doen.

4 Junij

sm Verbod tegen den uitvoer van levensbehoeften, enz.
naar vijandelijk land.

Alzo wy niet zonder reden bedugt zyn, dat baatzugtige en
hun eigen voordeel bedoelende lieden van het gerief, het welk
en wordt vergund, een nadenkelyk misbruik maaken met
het toevoeren van ryst en andere benodigdheden aan den
Vyand, zo niet direct, ten minsten indirect, zo is het, dat wy,
OP aanschryvens van de hoog Edele heeren Commissarissen
Generaal over geheel Nederlands Indi, tot voorkoming van
Voorschreven misbruyk by deezen statueeren, dat een iegelyk,
le voortaan ryst, spek, vleesch, zout, olie, cadjang en andere
levensbehoeften, noodwendigheden en gerieflykheden zal willen
Ullvoeren, alvorens daartoe permissie te erlangen, onder so-
emneelen eede zal moeten beloven en aanneemen dezelve
Met te zullen vervoeren naar eenige plaats, aan den vyand
toebehoorende of door denzelven bezeten wordende, dan wel
OP eenige andere wyze, hoe ook genaamd, met zyn toedoen
of toestemming te doen strekken tot gerief van den vyand;
n dat dit zal moeten plaats hebben, niet alleen ten opzigte
er ingezetenen van deze colonie, maar ook ten aanzien van
Vreemden,
4 Gelastende en beveelende den praesident en de Raaden van
KS deezes kasteels, die van den gerechte deezer stad,
Msgaders alle andere officieren en justitieren, nevens den
end en in ’t generaal een ieder, die het aangaat, den
Ekin Eezes te agtervolgen en te doen agtervolgen, alzo wy
evonden hebben alzo te behooren.
hs. op dat niemand hier van ignorantie praetendeere, zal
met alleen ter dezer hoofdplaats worden gepubliceerd,
hen in de Nederduitsche, Maleidsche en Chineesche
D 3 worden geaffigeerd, alwaar men gewoon is publicatie
Xe te doen, maar wordt ook den sabandhaar speciaal
