1808. H. W. DAENDELS.

rigting mede zal vervallen het genot van een percent uit de
vendu-rendementen voor den afslager voor de bank van leening,
de hooge regeering van Indin wordt geautoriseerd voor den-
zelven een vast tractement te bepalen, naarmate van zijne
mindere verantwoordelijkheid, alzoo het inkasseren der vendu-
penningen alsnu zal wezen van het departement van den kassier.

14 Julij. Bepaling nopens legale hypotheek van vendu-
houders op verkochte goederen.

Zijne excellentie zich conformeerende met de bepalingen
nopens het regt van preferentie, ten voordeele van de gequa-
lificeerde venduhouders gemaakt bij de resolutien der hooge
regeering van den 5" September 1648, 20'" Mei 1670, 25eP
Julij en 22" Augustus 1687, als niet contradictoir zijnde aan
latere verordeningen, verstaat, dat de gequalificeerde vendu-
houders generalijk zullen hebben legaal of stilzwijgend hypo-
theek op de verkochte goederen, voor zooverre dezelve.bij den
debiteur gevonden worden, mitsgaders preferentie voor alle
anderen, die geene schepen- of hank-kennissen hebben van
ouder dagteekening, als ten tijde dat de verkoopingen gehouden
zijn, waaruit de pretentien der venduhouders resulteren, be-
nevens parate executie tot zes maanden toe.

19 Julij. Verbanning ad vitam van een te Batavia in
de ketting geklonken Chinees naar China.

Slechts als curiositeit wordt dit feit vermeld.

19 Julij. Toekenning van een pensioen uit de stads-kas
te Batavia.

Schepenen werden gemachtigd om vaan den uithoofde van
hoogen ouderdom en verzwakt zielsvermogen in den dienst
onbekwaam geworden gezworen klerk van het prothocol-
kantoor, Abraham Salomons, uit stads-kas te laten afgeeven
eene maandelijksche gratificatie van rijksdaalders 50, papier
geld".
