ned pd fd        es eme nb ern ld En wen:
744        1784. W. A. ALTING,

te stuiten door de stemmen te doen slaaken en pro sententia te
doen uitvallen.

Het ongerymde, om daar aan geen sterker, hoe zeer gepaste
benaming te geeven, het ongerymde van dusdanig gevoelen is
te baarblykelyk, dan dat wy het zelve verder zouden aan den
dag leggen, terwyl, indien de stelling van den Raad toegelaaten
wierd, uit dezelve volgen zoude, dat het van den rechter,
van wiens sententie word gerevideert, afhing het middel van
revisie geheel en al vrugteloos te maken. Wy berusten
dan ook volkomen in het geen op dit stuk door de hooge
regeering van Indie den Raad is onder het oog gebragt; en,
daar het gehouden gedrag van den Raad in deeze zaak door
ons ten eenemaal heeft moeten afgekeurd worden, zo willen wy
ook den Raad op het ernstigste vermaand hebben om in het
vervolg geene denkbeelden te voeden van een zodanigen aard,
als die wy hier voor verhandeld hebben, naardemaal wy
dezelve niet anders kunnen beschouwen dan als met de
gestelde orders strydig en van een nadeeligen invloed op
het werk der justitie.

Hoe zeer wy nu hadden moeten verwagten, dat, zo ras aan
den Raad kennis zou zyn gegeeven van het nader besluit der
hooge regeering op des Raads vertogen, de Raad aan de
heveelen, daar in vervat, terstond behoorlyk voldaan en het
mandament van revisie sonder verder uitstel verleend zou hebben.
is echter de Raad hier omtrent in gebreeke gebleeven; en het
ontstigt ons niet weinig thans genoodzaakt te zyn den Raad te
gelasten om aanstonds, op den ontfangst deezes, de beveelen
der hooge regeering als nog ten uitvoer te brengen en,
dien conform, het mandament dadelyk te verleenen.

Wy verwagten, dat de uitdrukkelyke verklaring onzer mening
in deezen de Raad tot een regel voor haar verder te houden
gedrag verstrekken zal en dat den Raad zich in het toekoomende
beter zal hoeden voor alles, wat maar den geringsten schein
zou mogen hebben, als of de Raad voor de hooge regeering
van Indie en derzelver beveelen niet had dien eerbied en dat
ontzag, dewelke zy aan de regeering, als den representativen
