150           1795. W. A. ALTING.

dadelyk op het sein van alarm zig na de wapenkamer moeten
begeeven, geadsisteerd met zyn boekhouder en twee of vier
adsistenten, die hem door den capitein van de pennisten zullen
moeten werden toegevoegd, ten einde met te meer promptitude
in deeze administratie het nodige te kunnen verrigten.

Art. 15. De advocaat en water-fiscaal laat zig vinden op
het plein voor de binnen Portugeesche kerk en de landdrost
buiten de stad rondomme dezelve tot de punt Groningen;
en derzelver substituten en mindere bediendens zullen onop-
houdelyk binnen en buiten de stad moeten patrouilleeren
om alle disordres te beletten.

Art. 16. De sabandhaar zal het commando hebben aan de
boom, daar alle de boomwagters zullen moeten komen, item
de havenknegt met alle de bedienden, tot de boom en de
sabandhary gehoorende; de inlandsch capitein of het hoofd,
buiten de boom woonende, zend een wagt van vier en twintig
man tot versterking van de boom; en voorts zal de opzigter
der praauwen met zyne onderhorigen zig daar almeede moeten
laten vinden om te adsisteeren by de schouwen, die ten dienste
van de troupes eeven boven de Ploesers kagie of wel tusschen
deezes kagies en het recognitie pakhuis in de groote rivier
zullen geplaatst worden en die onmiddelyk op het g’annonceerd
alarm aldaar zullen worden bezorgd door den commandeur
en opper-equipagiemeester, voorzien met de nodige dreggen en
touwen, onder toezigt van een Europees quartiermeester
of ander bekwaam perzoon, hetzy inlander, Chinees ofte
Moor, die met dezelve kan omgaan; voorts allerweegen, waar
de sabandhaar dit zal dienstig oordeelen.

Art. 17. De leeden van den Raad van justitie deezes
casteels, zo mede die van het collegie van Seheepenen,
zullen in cas van alarm moeten vergaderen op het stadhuis,
wordende het byeenkomen der overige collegien op zo een
tyd als onnodig geexeuseerd.

Art. 18. Alle gequalificeerdens en ince Compaguies die-
naaren, die niet onder de compagnie pennisten behooren of in
deezen niet speciaal zyn benoemd, zullen zig moeten vervoegen in
