1625. P. DE CARPENTIER.           171

15.

Ende ingevalle namaels ymant quame verthoonende ouder
ende beter bescheyt, als degene die ofte by concurrentie ofte
by preferentie eenige penningen souden mogen gelicht hebben,
ende dat hy eenige wettige ende aennemelycke redenen wiste
te allegeren, waerommme hy hem ten gestelden dage om op de
preferentie ende concurrentie te disputeeren, voor Schepenen
niet en hadde laten vinden, sal in sulcken gevalle gehouden
wesen alle concurrenten ende jongste ofte minder geprefereerde
ter concurrentie van syne somme te doen roepen, omme de
gelichte penningen wederomme te brengen, sonder dat by in-
solventie van eenige lichters, de solventen beswaert ofte meer
als hun aendeel gehouden sullen syn uyt te keeren, maer sal
die schade comen ten lasten van dengeenen, die versuympt sal
hebben den gestelden dach van compareringhe waer te nemen.

Ems Ampliatie van het plakaat van 4 Mei 1622

23 Augustus

betreffende slaven.

1 Niemand mag zijne slaven vandere punitie als civile ende
domestyeque opleggen, op straffe van zelf varbitralyck,
’tsy in gelde, confiscatie van den mishandelden slaef ofte
vandersints, naer exigentie van saecken’ gecorrigeerd te
worden. (De mishandeling van slaven was soms zoo erg,
dat deze niet alleen de publycque justitien ende schavot-
teringen egualeren, maer oock selfs te boven gaen’).

2 Zonder vexpres consent’ van den officier mag niemand
zijne slaven vin kettinge, block ofte boeven sluyten, in
shechtenisse versekeren ofte andersints gevanckelyck be-
waren’’, op straffe van verbeurdverklaring van den be-
trokken slaaf of slavin en van arbitrale correctie naer
exigentie van saecken’

5 Zonder consent vau den officier mag niemand aan zijne
slaven vhooger punitie dan civiele ende domestycke straf.
fen’ opleggen.
