A a Ee"

Aka

278              1778. R. DE KLERK,

eenige andere subalterne regtbanken in deselve, om welke
oorsaak of delict het ook soude mogen weesen, groot of klein,
geene altoos uitgezondert, en selfs niet het crimen perduellionis
of laesae majestatis; aboleerende, casseerende ende te niete
doende in soo verre alle wetten, placaaten, privilegien, costu-
men en usantien, welke hier aan souden mogen contrarieeren;
niet willende, dat deselve in dat opsigt voortaan meerder van
gebruik sullen mogen werden gemaakt; met last en expres
bevel aan alle hooge en subalterne rechters binnen de voor-
schreeve, onse colonien sig na dit, ons placaat, punctueel te
reguleeren.

En op dat niemand daar van ignorantie moge pretendeeren,
lasten en beveelen wy de Bewindhebberen van de geoctro-
yeerde Oostindische Compagnie, den repraesentant van zyne
doorlugtige Hoogheid en Bewindhebberen van de Oostindische
Compagnie, de directeuren van de colonie van Suriname,
mitsgaders de directeuren van de colonie de Berbice, om dit,
ons placaat alomme in de respective colonien onder haar
ressort behoorlyk te doen publiceeren en affigeeren ter plaatsen,

alwaar men gewoon is soodanige publicatien en aflixien te

doen en om het selve door alle de hooge en subalterne
rechtbanken van de voorsz. colonien te doen observeeren
en naarkomen.

Dit stuk is te Batavia afgekondigd den 21 Junij 1779.
Zie ook deel I, bladz. 52.

21 Augustus. Bepaling nopens grafkelders in Bata-
viasche kerken.

Op het verzoek van den Bailluw en kerkmeester deeser
steede, David Julius van Aitsma, om gequalificeerd te worden
tot den verkoop van eenige grafkelders, geleegen, zo in de
Nederduitsche, als de binnen-en buiten Portugeesche kerkhoven
derzelve, tot dewelke, onaangezien niet alleen hier te lande
