716           1794. W. A. ALTING.

Per transport... rds 2100: ,
aan den visitateur- en boekhouder-generaal

voor het visiteeren der hoeken.............  vr0335416,
voor schryf-gereedschappen, enz... 500: ,

keld; 50e oroder rd 2955105
kuunende-de; overige. 54 vin sosue. varini 2066: 52,
in zo verre nodig zal zyn, gemploieert worden tot bekosli-
ging der noodzakelyke reparatien aan het huis der bank of
andere ongelden, die niet te bepalen zyn en echter noodza-
kelyk bevonden zullen worden, moetende de geld-telder door
den kassier worden gesalariseert.

Art. 45. Voorschreeven uitgaven, als by S 40. et seqq.
zyn aangeweezen, zullen jaarlyks by de boeken op eene aparte
reekening van banks-ongelden gebracht en met het sluiten
derzelver ten bezwaar der reekening van intrest geliquideert
worden.

Art. 44. En terwyl voortaan de hoofd-reekening der boeken
van de bank, eeven als de Bataviasche administratie-boeken,
het comptoir Batavia zyn zal om daar voor het generale
bank-capitaal te erediteeren en, zo wel de groote, als kleine
kassa, beneevens de respective beleenders te debiteeren, zoo
zal dan ook, by het sluiten derzelve, de boekhouder der bauk
van leening gehouden zyn met den negotie-boekhouder te con-
fronteeren en daar na te sluiten en het saldo der zuivere
renten, na aftrek van de gepermitteerde ongelden, in ’sCom-
pagnie’s kassa over te brengen en by voorschreeven negolie-
boeken op reekening van verantwoorde renten by de bank
van leening over te neemen.

Art. 45. Zoo dra de boeken, onder ultimo Augustus ge-
slooten, onder balans zyn gebracht, zal de staat-reekening op
de afgesloten boeken by de hoge regeering moeten worden
ingediend ten einde door daar toe aan te stellene gecommitteer-
dens het saldo der kas opgenomen en de hoeken gevisiteert
zullen kunnen worden, welke gecommitteerdens daar voor tot
een douceur zullen genieten n honderd ducatons ieder, be-
halven noch een-zesde van alle erreuren, het zy dezelve ten

