84               1820. J. P. COEN.

en teeckeninge onderworpen zijn als die gene die nieuw tot
de gemeijnte en sacramenten aengenomen worden.

4.

Dat alleen voor leedematen deser kercke sullen aengenomen
en gehouden worden de geene die hare residentie ofte woon-
plaetse te lande in ’tfort, in de stadt ofte daer buijten sijn
houdende, hetsij dan borgers vrijeluijden ofte in den dienst
van de Compi. noch sijnde. D’andere geen vaste plaetse te
lande gecoren hebbende, zullen zijn en blijven leedematen
der kercke van daer sij hare belijdenisse gedaen ofte lest de
sacramenten genooten hebben.

5.

Dat de gene die te scheepe varen ende noch noijt geen
communicatie gedaen en hebben, niet en sullen als lidtmaten
aengenomen worden, maer sullen moeten hun onthouden tot
hunne naerder gelegentheijt, vermits op scheepen varende sij
nimmermeer blijvende plaetse en hebben, maer nu hier en
dan daer vertreceken, oock omdat in geene plaetsen in de
Indias ergens dan alleenelijck hier het sacrament des H. Avont-
maels genuttigt ofte uijtgedeelt wordt, ende den tijt der uijt-
deeling alhier seer selden ofte nimmer en souden connen tref-
fen; die gene nochtans t’ scheepe varen en lidtmaten sijn,
sullen (als voorseijt is) tot de tafel des Heeren gelicencieert
worden, so dickwils als in de bedieninge present zijn.

6.

Tot het Avontmael des Heeren en sal voor eerst noch niemant
toegelaten worden, dan alleene die gene die kennisse hebben
van de Duijtsche tale, daer in het Evangelium gepredickt wert,
de resteerende, van wat geslachte, lant off conditie sij sijn,
sullen werden opgehouden tot datse de Duitsche spraecke zul-
len hebben geleert, ofte het woort Gods in hare tale sal wor-
den gepredickt.

ef

Dat men de Engelschen, die meede onder de jurisdictie van
