17968. W.A. ALTING.           195

16 Jauuarij. Regeling der inkomsten van den meester-
knecht bij den smids-winkel.

Gebleeken zynde, dat de meesterknegt van de smits-winkel
in anno 17954 aan gagie en kostgeld heeft genoten rds 145: 6
van zyn baas tot een douceur om van te kunnen

bestaan ’s maands rds 20 of in ’t jaar... 240:
van denzelven uyt de winsten op het particu-

eh BEEN - 300:
en dus in alles aan tkordiredsv VAA PEER rds 685: 6

is na deliberatie goedgevonden het genot van gagie en
kostgeld in te trekken en af te schaffen, zo als dat afgeschaft
en ingetrokken word mits deesen ;

en, de opziender van de smits-winkel ontheeven zynde
van de uitkeering van het middel van bestaan aan gemelden
meesterknegt en het werk voor particulieren, mitsgaders alle
handel of negotie in artikelen, tot het smits ambagt specteerende,
voor altyd geinterdiceerd en daarmeede deese beide posten
van inkomsten voor denzelven vervallen zynde, mitsdien aan
gemelden meesterknegt van de smits-winkel tot een vast trac-
tement uyt ’sCompagnie's kasse loe te leggen eene somma
van ryksdaalders 50 ter maand of ryksdaalders 600 in ’t jaar.

16 Januarij. Regeling der inkomsten van den opziener
bij den blokmakers-winkel.

Gezien weesende, dat de opziender van de blokkemakers-
winkel aan gagie en kostgeld in het boekjaar 17954 heeft
ONUANRON: Eerens Nee Fre ee err rds 16357

uit de winst van particulier werk en negotie 755:

middel van bestaan ingevolge besluit der hoge
regeering van den 12e February 1790...... 400:

huurloon over 20 werkjongens 15 stuyvers
daags, over 306 dagen........t.i teren. 1912: 28

zodat deszelfs ordinaire en extra ordinaire
inkomsten in alles hebben bedragen... rds 5210 : 28
Transporteere. rd: 5210 : 28

PLAKAAT-BOEK DEEL XI.                                                                         13
