1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.         39

zo mede het beloop der gedaane geschenken aan Indiasche
vorsten en grooten of zo veel dezelve meerder dan de
ontvangene bedraagen hebben; wyders het bedragen der
verstrekte gereedschappen en benodigtheden uit de onder-
scheide administratien ten dienste en tot gebruik in de
munt en essayeurs winkel omme, zoo lange de Compaguie
geene voordeelen van die munt heeft, op deze reekeniug
te blyven continueeren; verstrekte oly uit het provisie-
magazyn tot nagtligt aan het generaale gouvernement, de
lanthaarns aan de Boom en andere publieke plaatsen;
verstrekte benodigtheden uit het ambagts-quartier ten
dienste en tot gebruik in het generaale gouvernement,
aangemaakte kisten en doozen voor het generaale secretary
tot het bergen van papieren; verstrekte houtskoolen aan
den ykmeester; gegeeven onderhoud en kleederen aan
’s Compagnie’s slaaven, die in het generaale gouvernement
en in de munt dienst gedaan hebben, en wat dies meer
is; verstrekte pistoolen uit de wapenkamer aan de helm-
bardiers, balys en andere benodigtheden van de equipage-
werf ten dienste van de rystmarkt, waxdoek uit den
medicinalen winkel tot het bekleeden van bovenstaande
kisten en doozen, etc, item andere geringe verstrekkingen
meer; laatstelyk de gedaane aanreekeningen van Bantam
wegens het aldaar uitbetaalde voor verprybrieven en uit-
gezondene prauwen tot het verkennen van schepen en
vaartuigen, zoo ook van de onderscheide subalterne comp-
toiren wegens verstrekte provisien tot consumtie op de
reise aan de van daar overgekomene politieke dienaaren.
Nota. Waarby noch gevoegt dienen te worden de
gedaane verstrekkingen in het boekjaar 17991800 ten
dienste van den hoog Edelen gestrengen heer, eersten
Commissaris Generaal, Nederburgh, voor hoogstdeszelfs
reise na Nederland en alle zulke diergelyke, buiten-
gewoone gevallen meer, die in het vervolg van bs
zullen komen te exteeren.
2e, Het departement der marine: zynde hier op afgeboekt
