k
            1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        445

duceerde tabel, so is uit een en anderen komen te consteeren,
dat de inkomsten van den heer Gouverneur Generaal in de
Jaren 1792 en 1795 hebben bestaan in het navolgende, te
Weeten :

Aan gagie f 1200 ’smaands, gecalculeerd in ’t jaar

ME etee er anvolis, Jrosenie rds 7000

EERDAERENET OL Oras 1920

Rr emolumenten ie. 7500

tot schadeloosstelling wegens de af-
Schaffing van de paardestal, jaarlyks... 5000

pf 1e 1ZAAMBN 4e 5 IDLrds 19420

, Voorts: van den kapitein Chinees tot tafelgeld
Smaands rds 400 of in ’t jaar... rds 4800

Van denzelven tot een nieuwejaars-
BK: oere aout boon 1000

Wegens deszelfs aandeel in de winsten
Vn het vendu-comptoir 15080

Wegens hetgeen de gouverneur van

Aa ’sjaars uit de zoutpagt aan zyn

Edele overmaakte... 6000
Van de passer Boerong,’smaands rd: 40
Voor de overvaart by Goenong

Sa-harie, smaands. sk

Voor de overvaart agter de
Chineesche kap tori oeskeurni4 0:
teld vrnit nt 4e rds 85

of in ’t jaar.... 1020
Aan eenige geringe geschenken van
Fyst (die meest onder arme en behoeftige
Perzoonen wederom word uitgedeeld),
Vogelnesjes tot consumtie, paarden, koe-
En hartebeesten en andere, geringe land-
Producten, schenkagien van den prins
Vn Madura, regenten en Chineesen van
Java aan ryst, cadjang, oly, drooge visch,
Transporteere. rds 45320
