1810. H. W. DAENDELS.           177

der boeken van gedagte stapelplaatsen, hetgeen een zijner
Voornaamste verpligtingen zal zijn: en, ingevalle hij ontwaard,
dat voormelde boeken niet conform de daar leggende orders
gehouden worden, zal hij daarin voorzien en van zijne be-
Vinding rapport doen aan den eommissaris-generaal.

Art. 4. Zoo dikwerf hij zich op een der hout-stapelplaatsen
bevind, zal hij zich nauwkeurig doen informeeren, of een
ieder behoorlijk betaald wordt en of behoorlijke quitantin
gegeven worden van de ontvangene houtwerken en rescontre
van de geleide-briefjes van de boschgangers of van het lid
der administratie, moetende bij deze quitantie behoorlijk
bekend gesteld worden het getal, lengte en dikte der hout-
Werken.

Art. 5. Hij zorgt voorts, dat alle houtwerken soort bij
Soort gestapeld worden; dat onbekwame, gescheurde of kalk-
Agtige houtwerken mede afgezonderd worden; dat alle hout-
Werken behoorlijk met ’sLands merk en het contra-merk
der stapelplaatsen gestempeld zijn en in het algemeen, dat
alles, walt tot deze administratie gehoord, accuraat en zooals
IM een goede directie moet gedirigeerd worde.

Art. 6. Hij zal zijn verblijf provisioneel te Sourabaija
houden en, aldaar present zijnde, zich dagelijks op het bureau
Van den commissaris-generaal vervoegen ten einde hem te
ASsisteeren in alle zoodanige werkzaamheden, als hem door
Semelden commissaris-generaal zullen worden opgedragen.

Art. 7.  Eindelijk zal hij, in commissie zijnde, van alles
behoorlijk verslag doen aan den commissaris-generaal van de
Marine en zich voorts gedragen na de reeds gegeven orders
Yn zijne excellentie den Maarschalk en Gouverneur Generaal ;
Speciaal zal hij niet vermogen eenige houtwerken te verkoopen,
Zich zelve toe te eigenen, weg te schenken of te permitteeren
N aan te zien, dat zulks door anderen of onderhoorigen gedaan
Worde, zullende in alle deze gevallen gerekend worden de
Misdaad zelve geperpetreerd te hebben en zonder eenige
SOlniventie, anderen ten afschrik, worden gestraft.

Lie ook 2 Lentemaand 1810.

PLAKAAT-BOEK DEEL Xv1,                                       5
