1784. W. A. ALTING.           667

proflueerende, zo en in dier voegen als dezelve tot dus verre
door de amphioen societeit zyn genoten, aan particulieren af
te staan, zo hebben wy om alle de voorschreeven en meer
andere reedenen, ons daartoe permoveerende, uit kragte onzer
commissie en exerceerende souveraine magt, goede kennisse
en weetenschap, goedgevonden en verstaan het privilegie of
octroy der amphioen societeit, gexpireerd geweest zynde met
ultimo December 1792, niet verder te prolongeeren en de
gemelde societeit te dissolveeren en te vernietigen, dissolveeren
en vernietigen dezelve by deezen.

Ratificeeren niet te min de continuatie der verrigtingen van
de gemelde societeit zeedert de voorschreeven expiratie van
haar privilegie ofte oetroy tot op den huidigen datum en
zulks op den voet der conditin en stipulatin, by het zelve
octroy vervat, alleen'yk met dat onderscheid, dat, navolgens
de consideratin, door de hoge regeering van Indi op dit stuk
aan de illustre vergadering van XVIIren in der tyd gesuppe-
diteerd en waar op tot nog toe geene dispositie is gevallen,
door de societeit aan de maatschappy voor ieder kist am-
phioen, die niet ter deezer hoofdplaatse is ingekogt, welke zy
gedurende den voorschreeven termyn ofte zeedert den 1sten
January 1795 tot den huidigen datum heeft ontvangen, boven
het inkoopsbedragen, bezwaart met de ongelden, zo als dezelve
gewoonlyk zyn bereekend geweest, en de helft van de behaalde
winst, nog betaald zal moeten worden tien procento voor
intrest der uitgeschoten gelden tot den inkoop, mitsgaders
vragt en risico by den overvoer van Bengale naar herwaards.

En vermits zomtyds by deeze of geene twyffeling zoude
kunnen ontstaan of ook wel worden voorgewend, of ook de
dissolutie van de voorschreeven amphioen societeit van eenige
invloed ware op de kragt en werking van de ordres en re-
glementen tegens de clandestine vervoer, aanbreng, koop en
verkoop, mitsgaders particulieren handel, in amphioen, van
tyd tot tyd gemaneerd, en het nogtans niet minder dan
voorheen noodzakelyk is, dat de maatschappy in haare wettige
voorregten daar omtrend op het nadrukkelykst werde ge-
