266                1808. H. W. DAENDELS.

schoon ook aan minderjarige pupillen gedaan of besproken

zijnde, ingevalle de beschonkene of legataris geen reekening
bij de boeken der kamer heeft: nog ook met nalatenschappen,
welke zo veel niet te vooren staan, latende de administratie
daarvan, na voorgaande behoorlijke aanteekening bij resolutie,
over aan een der naaste vrienden van den overleedene of
zodanig onmondige.

Art. 125. Anderzints zullen de middelen, bij Boedelmees-
teren geadministreerd wordende, belegd worden ten profijte
der pupillen, die daarvan den intrest van , percent ’s maands
zullen genieten, met dit onderscheid echter, dat de vrouwen,
tot haar 25 jaar, huwelijk ofte anderen, geapprobeerden staat
gekomen zijnde, ontvangen zullen de gantsche rente van haare
capitaalen, onder Boedelmeesteren berustende, maar de min-
derjarige, zo mans als vrouwen, niet meer, als zij na billijkheid,
ter diseretie van Boedelmeesteren, tot haare alimentatie en
onderhoud nodig hebben.

Art. 126. Boedelmeesteren zullen verplicht zijn zorge te
dragen, dat de minderjarige kinderen bij goede lieden in de
kost besteed en na hunne geleegenheid opgetrokken en groot
gemaakt worden.

Art. 127. De goederen, gelijk voorschreeven, onder Boedel-
meesteren herustende, zullen door den onmondige, zonder expres

consent van dezelven, niet veralineerd mogen. worden, maar
zullen alle verbanden, schuldkennissen en obligatien, bij gezegden
onmondige gemaakt ofte verleeden, voor zoveel de gemelde
goederen aangaat, gehouden worden voor nul en van geener
waarde.
   Art. 128. Boedelmeesteren zullen voor hunne moeite en
arbeid hebben den veertigsten penning van alle ontvangen
wordende gelden, zonder dat zij, zo min als de secretaris,
eenige vacatie-gelden tot de inventarisatie van boedels als
anderzints zullen mogen opbrengen, zullende eenlijk bij ver-
afgeleegen commissien in de prefeeture Samarang en Damak
de hoognoodige wagenvragt ofte andere transportkosten ten
lasten der boedels in reekening geleeden worden.
