1058        1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.

en een iegelyk, die by-onderzoek by de wykmeesters, waar
onder zy sorteeren, bevonden zullen worden niet te behooren
tot waarlyk behoeftigen of die adsistentie van de Compagnie
met ryst niel benodigd te hebben, te interdiceeren op de
voormelde plaatzen ryst te koopen, hetzy zelvs of door hunne
slaaven of anderen hunnent weegen, op poene, dat by ontdek-
, king, dat zulke perzoonen aldaar zelvs ryst inkoopen, zullen
verbeuren een boete van vyltig ryksdaalders contant voor de
eerste, een honderd voor de tweede maal, terwyl voor ieder
slaav, die tot het koopen van ryst van zodanig iemand zal
worden gebruikt, verbeurd zullen worden, voor de eerste
maal vyftig ryksdaalders, te betaalen door den lyfheer of vrouw,
dan wel door die geen, welke dien lyfeigen daartoe heeft
gebruikt, naar bevinding van zaaken, en voor de tweede maal,
zodanig een lyfeigen zal worden geconfisqueerd, alles ten be-
hoeven van den officier, die de calange zal doen, terwyl
Iyfeigenen, die buiten last van hunne lyfheeren of vrouwen
de gemelde ryst zullen inkopen, het zy voor zich zelvs, dan
wel voor anderen, die niet behoeftig zyn of die adsistentie
niet benodigd hebben, aan een paal gebonden en strengelyk
gegeezeld zullen worden ; en mitsdien het collegie van Scheepenen
dezer stad en dat van Heemraaden der Bataafsche omme-
landen als nu van de by het voorschreeven besluit aan dezelve
opgedragen commissie om ieder, voor zover hun aangaat,
door de onderscheiden wykmeesteren een exacten opneem
te laten doen van alle behoeftige ingezetenen hunner wyken,
die gerechtigd geoordeeld kunnen worden om ’sCompagnies
wegen met ryst met de kleine maat geriefd te worden, te
dechargeeren, als mede van ’t geen hiertoe verder relatie
heeft.

Op 17 December 1799 is de bevoegdheid om rijst aan te
vragen uitgestrekt tot inlanders en Chinezen.

Hoezeer het gebrek aan rijst toenmaals over een ge
gedeelte van Java nijpend was, blijkt o. a. uit het navolgende,
