610                     1808. J. SIBERG.

reekenen als zodanig met den jaare 1801 ingegaan te zyn:
terwyl almede verstaan is het ambtgeld van den secretaris
en den gezworen klerk ter secretary van den hogen Raad
van justitie te verhogen van rds 800 tot rd: 1175 voor den
eerstgemelde en van rd: 250 tot rds 575 voor den laatst-
gemelde, mede te reekenen ingegaan te zyn over het jaar 1801.

25 Maart. Machtiging op den gecommitteerde tot en over
de zaken van den inlander eenige inlandsche hoofden
af te straffen.

Door den gecommitteerde tot en over de zaken van
den inlander te kennen gegeeven zvnde, dat de ingebeys
van de tjoetaks Panjoeang en La Mayang, in naame Satra
Mangala en Raxa Ngawieja, benevens het hoofd van het district
Derma Wangie en Ingebey Pranantakka, zig schuldig gemaakt
hebben aan knevelaryen en geldafpersingen van den gemeenen
Javaan, zo als deze regeering evident gebleeken is, zo is
goedgevonden en verstaan den gemelden gecommitteerde tot
en over de zaken van den inlander te qualificeeren die per-
zonen in de respeetive hoofd negoryen publiek te laten af-
straffen om daarna, in de ketting geklonken, voor den tyd van
drie jaaren in het regentschap, waar onder zy sorteeren, ten
arbeid gesteld te worden.

Dergelijke machtigingen komen nu en dan meer voor in de
resolutien der Indische Regering uit dezen tijd.

29 Maart. Bepalingen nopens suiker-krandjang's.

Is goedgevonden en verstaan:

Ten eersten: dat, zo veel mogelyk, tot het maken der
kranjangs van goede bamboe talie, niet al te klein of te jong,
gebruik worde gemaakt.

Ten tweeden: dat op die plaatzen, alwaar goede bamboe
