ip      eN Fe  af   5 Ar  Dr ea

 52         4808. H. W. DAENDELS.

diensten, waarvoor moet worden betaald, door de huurders
of derzelver bandhers en opzichters aan de arbeiders lootjes
of merkjes worden afgegeven van het door hun te goed
gemaakte, ten einde bij de finale afrekening daarna de uit-
betaling te doen.

Art. 8. De huurders zullen geene meerdere of hoogere
voorschietingen aan de inwoners mogen doen, als uiterlijk
ten beloope van het halve bedragen der leverantien of van
het loon, ’t welke zij in den loop van het jaar, dat de voor-
schieting geaccordeerd wordt, te goed kunnen maken, op
poene van nulliteit van het daarboven geadvanceerde ; nogtans
zullen de huurders tot liquidatie der pretensien, welke zij
actueel op de inwoners mogten hebben, jaarlijks een vierde
gedeelte mogen inhouden van de verdiensten der debiteuren,
tot de volle verevening toe, mits daarvan alvorens een ge-
trouwe opgave doende aan den resident van het kantoor,
waar onder zij sorteren, doch aan zulke debiteuren, instede
van de helft, slechts een vierde gedeelte mogen voorschieten,
van hetgeen zij door hunnen arbeid kunnen winnen.

Art. 9. Ingevalle een of meerder buffels, de inwoners toe-
behorende, onder den arbeid ten behoeve der huurders mogten
ereveren, dan wel derzelver karren defect en onbruikbaar
raken, zullen de huurders verpligt wezen de waarde daarvan
aan de eigenaars te vergoeden, doch daarentegen ook het
regt hebben om het gebruik van buffels en karren, die huu
te zwak of onbekwaam voorkomen, af te keuren.

Art. 10. Wanneer echter de geereveerde buffels of eu-
bruikbaar geraakte karren aan de huurders zelve toebehoren.
zullen zij daarvoor geen schavergoeding mogen vragen, zoo
min als van alle andere goederen, die onder de handen der
arbeiders defect of buiten hun toedoen absent geraken, ten
ware met valabele getuigen kan worden geverifieerd, dat zij
daarvan door achteloosheid of kwaad opzet oorzaak zijn.

Art. 11. Bij elke overtreding van deze artikelen, hetzij
door de suikermolenaars, zoutpachters of pachters van de
vogelnestjes klippen zelve, dan wel hunne mandadoors, op-
