560 1808. H. W. DAENDELS.

velen te beter te verzekeren, zal hij, kommandant en kapitein
der haven, onder zijne orders gesteld hebben een luitenant
der haven, die tegelijk zal wezen zijn adjudant voor de marine
en die bij afwezigheid van hem, kommandant, ten aanzien
van de orde en policie der haven en het toevoorzicht op
den verboden handel, aan hem gedemandeerd, dezelfde orders
zal hebben te achtervolgen, welke bij de voorafgaande artikelen
aan den kapitein der haven zijn opgedragen.

Art. 25. Voorts zal hij, kommandant, nog zijn geadsisteerd
met eenen officier tot adjudant der landmagt, waartoe hij,
des verkiezende, de nodige voordragt aan den Gouverneur
Generaal zal kunnen doen.

Art. 24. Reserverende de Gouverneur Generaal aan zich
om in de voorschrevene instructie zodanige alteratie en am-
pliatie te maken, als hij zal oordeelen te behooren.

16 Januarij. Toekenning van een jaarlijksch douceur
aan kapiteins en lwitenants.

Uit aanmerking der ontoereikendheid der tractementen van

de kapiteins en subalterne officieren in deze gewesten, welke

tegen de verwagting, die men daarvan in Holland had opgevat,
en tegen het aangenomen gebruik in de kolonier van andere
Europeesche mogenheden, minder bedragen als officieren van
gelijken rang in het moederland genieten.

Is door zijne excellentie goedgevonden en voor de belangens
van Zijne Majesteits dienst nodig geoordeeld provisioneel en
tot daaromtrent bij een generaal tarif van betaling nadere
regulatien zullen zijn gemaakt aan de kapiteins en subalterne

officieren op alle de kantoren van Indien jaarlijks toe te slaan

de volgende douceurs, boven hetgeen zij actueel genieten, als:

aan een kapitein     rds 120, of ’smaands.. rds 10:
 1e lieutenant 100,     akk ARE nent en bs
 gen  80,   ad  6:52

betaalbaar in zilver geld of papieren van credit met de agio
na de cours.
