596                   1811. H. W. DAENDELS.

En ten einde niemand hiervan eenige onwetendheid zoude
kunnen voorwenden, zal deze, zoo ter dezer hoofdplaatse
en dies ressort, als in Java’s Oosthoek en op Java’s Noord-
Oostkust worden gepubliceerd en, behalve in de Hollandsche,
ook in de gewone inlandsche en Chineesche talen worden
gealligeerd, ter plaatse gebruikelijk.

Ten overvloede bepaalde ook de Regering, dat voortaan
bij het drukken en te gelijk stempelen van papieren van
eredit een vertrouwd persoon van wegens de generale directie
in de drukkerij geplaatst zal moeten worden, die zorg draagt,
dat er geen gedrukte papieren van credit worden weg ge-
nomen, en. die bij het sluiten der drukkerij, zoowel des
middags, als ’s avonds, de stempels aan den administrateur-
generaal of hoofd-administrateur in bewaring zal moeten
geven’.

4 Lentemaand. Registratie, enz. van Chineesche timmer-
lieden, metselaars en smeden binnen de jurisdictie van
Batavia.

Is besloten den kapitein en luitenants der Chineezen alhier
te gelasten om te formeeren en voor het einde dezer maand
aan zijne excellentie in te leveren een nauwkeurig register
van alle de Chineesche bazen der timmerlieden, metselaars
en smits binnen de jurisdictie van Batavia, alsmede van de
knechts, die door ieder van dezelve worden in dienst gehouden
of ook maar de voorschreven ambachten exerceeren, onver-
schillig tot welk soort van timmer-, metsel- en smitswerk
de voormelde bazen en knechts worden gemploijeerd ;

met authorisatie verder op gedagte kapitein en luitenants
der Chineezen om de meermelde bazen en knechts bij eene
notificatie op te roepen om zich binnen den tijd van veertien
dagen na de afkondiging van dezelve ter inschrijving in het
