1777. J. VAN RIEMSDIJK.               93

Art. 24, Den advokaat fiscaal laat zig vinden op het plyn
voor de binnen Portugeesche kerk, de Balliuw op het plyn
voor het stadhuys, de Landdrost buyten de stad, rondom
tot de punt Groningen, den gecommitteerde tot en over de
zaaken van den inlander op Jaccatra en derzelver substi-
tuiten en mindere bedienden zullen onophoudelyk binnen en
buyten de stad moeten patrouilleeren, om alle dis-orders te
beletten.

Art. 25. De sabandhaar zal het commando hebben aan de
boom, daar alle de boom wagters met geweer zullen moeten
komen, item de haaven knegt met alle bedienden, tot de
boom en de sabandhary gehorende; den inlands capitain of
het hoofd, buyten de boom woonende, zend ook een wagt van
vier en twintig man tot versterking van de boom; en voorts
zal den opzigter der praauwen met zyne onderhorigen zig
daar almeede moeten laten vinden en bezorgen, dat er genoeg-
zaame praauwen daar en aan de zogenaamde Ploesers kagie
leggen, met touwen en planken, om by die plaatsen, des
begeerende, aanstonds een schipbrug te konnen maaken.

Art. 26. Alle burgers, die niet onder den optrek behooren,
gelyk ook alle gequalificeerde dienaaren van de Compagnie,
die niet onder de compagnie pennisten behooren, zullen zig
moeten vervoegen voor het plyn van het casteel, zo veel moge-
lyk te paard, en daar afwagten, waar toe gecommandeerd
zullen worden.                               f

Art. 27. Van de voorschreven alarm plaatsen zal niemand
zig onderwinden eenig ander detachement te doen dag de
geene, die in dezen zyn aangeweezen, op poene van responsabel
verklaard te worden voor alle disorders, daar uit voortkomende ;
en de hoofd officieren, zo wel als die van de burger compagnien,
daar geen hooger commandeerd, zullen geene andere orders
hebben te respecteeren, dan die haar gebragt worden door de
helmbardiers en oppassers van den heer Gouverneur Generaal
zelfs of de ordonnancen van de geenen, die onder zyn Edelheid
comamandeeren, het welke haar niet alleen zal werden bekend
gemaakt, maar ook nader zal blyken, wie zy zyn, aan het
