688               1811. J. W. JANSSENS.

eerste artikel der geamplieerde ordonnantie op het kollateraal
te verklaren, dat de heffing van dit middel, wanneer in boedels
contante specin gevonden worden, ook in gelijke specie zal
moeten geschieden en dat dus voortaan geen papieren van
eredit met de bij het gouvernement bepaalde agio daarvoor
ontvangen zullen mogen worden.

19 Junij. Regeling nopens de uitbetaling der tractementen
van zekere ambtenaren.

In aanmerking nemende, dat de betaling in Probolinggosche
papieren van credit aan gemploijeerdens op Java, welke
honderd en twee honderd rijksdaalders ’s maands aan tracte-
ment genieten, voor hun zeer bezwarend is, aangezien de
moeielijkheid om daarvoor zilver geld te bekomen en de
benoodigdheid niettemin van gereed geld voor hunne huis-
houdingen ;

is besloten alle diegenen op Java’s Noord-Oostkust en in
Java’s Oosthoek, die honderd of twee honderd rijksdaalders
’s maandelijks tractement hebben, ieder een derde te doen
betalen in klinkende munt en wel z, dat alle drie maanden
zij eenmaal hunne geheele bezoldiging in zilver ontvangen.

21 Junij. Bepalingen nopens pedati’s en karbouwen, be-
noodigd voor de arme.

In overweging genomen zijnde, dat met primo April jongst-
leden aan ieder regiment of corps is afgegeven een zeker getal
pedattijs, met karbouwen bespannen en voorzien van derzelver
drijvers, mitsgaders losse karbouwen met de noodige drijvers,
tot het vervoeren van kruit-karren, amunitie-wagens, enz. ;

overwegende, dat het aanhouden van gedagte pedattijs,
karbouwen en derzelver drijvers, niet alleen zware onkosten
veroorzaakt, maar tevens de landeigenaren, die dezelve tot
hunne cultures moeten emploijeeren, zeer drukt;

overwegende eindelijk, dat vermits bij besluit van den
en dezer alle extra verstrekkingen aan de arme provisioneel
