1808. J. SIBERG.                   585

voeren van de mest na den aard en de vereyschte der gronden,
het weeder bedekken van de onderste deelen der rietstokken
met de ploeg, het aantrekken der aarde, beddingswyze,
teegens dezelve voor de eerste en tweede maal, op de ver-
eyschte tyden en behoorlyk geschied, aangezien van die on-
derscheidene bewerkingen de vrugtbaarheid, meenigvuldigheid
en quantiteit der planten dependeert, daar elk der genoemde,
onderscheidene bewerkingen haare hoog nuttige bedoelingen
heeft, als het losmaaken der aarde met de ploeg en de
houweel om daardoor aan de wortels der planten de vrugt-
baarmaakende vermoogens van de zon, lugt en dauw meede
te deelen en om de omgeroerde aarde daarmeede te be-
zwangeren, het aanbrengen van de mest om de schraale
gronden daarmeede te hulp te koomen en de vrugtbaarheid
te bevorderen, moetende nogthans met het beesigen van de
mest, genaamd tay mienjak, omzigtig te werk gegaan worden,
opdat de overgroote quantiteit niet en schaade aan de
qualiteit van de zappen der rietstokken, die alsdan slegte
zuiker by dies kooking afgeeven en de gronden bederven,
daar die zoort van mest maar een temporeel vrugtbaar-
maakend vermoogen heeft en vervolgens, een doode zelfstandig-
heid geworden zynde, de gronden daarmeede overlaaden doet;
het weeder bedekken van de rietstokken met de ploeg en
het tweemaal aantrekken van de aarde teegens dezelve om
de bezwangerde wortels in staat te stellen hun verders uit
te breiden en te vermeenigvuldigen en aan de planten daar-
door des te meer buyzen te verschaffen, die haaren groey en
welvaart kunnen bevorderen en om teevens de wortels en
de voeten der planter teegens de aannaaderende, overmatige
vogtigheid des reegenmoussons te beveiligen; eyndelyk moeten
de onderscheidene waater-loozingen gezuivert worden, opdat
het overvloedig reegenwaater, dat uit de thuinen in dezelve
afvloeyt, een behoorlyken afloop hebbe.

7. De gecommitteerdens zullen indagtig moeten zyn, dat
in de maanden November en December door de zuikermoole-
naaren de nodige vooruitverstrekkingen aan de hoofdhout-
