542             1793. W. A. ALTING.

molehaars voor elkanderen, geassisteerd te worden, echter onder
deesen verstande, dat die vooruit verstrekking zal verminderen,
na mate de benodigtheid van de Comp minder zal bedragen
dan 15000 kanassers.

Insgelyks is goedgevonden en verstaan, zo wel aan de
zuiker-molenaars, als araksbranders vryheid te laten het restant
hunner producten na de voldoening van het benodigde aan
de Comp te verkopen aan nationalen en vreemdelingen,
zonder bemoeyenisse van den commandeur en opper-equipagie-
meester of den sabandhaar en licentmeester, en mitsdien in
te trekken het besluit van den 28 July 1789, waarby met
renovatie en ampliatie der order by secreet besluit van den
14en Augustus 1787, dat alle in- en verkoop met vreemde
Europeesen zal moeten geschieden onder het opzicht en met voor-
kennis van den sabandhaar, zover de persoon betreft, die koper
by aankomst of leverantier by vertrek is, gestatueerd is, dat
diegeenen, die van vreemde Europeezen goederen, welke met
permissie dezer regeering aan de wal gebragt mogen worden,
willen kopen, dan wel met eene gelyke toestemming aan
dezelve eenige articulen, buiten arak, zuiker en ryst zullen
willen verkopen, aan den gedagte sabandhaar, voor en al eer
zy eenige koop of verkoop daar omtrend zullen mogen sluiten,
precise zullen moeten opgeeven, waarin de door hen te koopene
of verkopene goederen bestaan.

Ter voorkoming van meerdere willekeurige aanhalingen
en uitleggingen is goedgevonden en verstaan te verklaaren, dat,
zowel de zuiker-molenaars, als de araks-branders vryheid hebben
suiker en arak, wanneer de Compagnie van hare benodigtheid
zal zyn voorzien, uit te voeren zonder betaling van eenige
andere geregtigheid dan die van de thol en de waag, van
ouds bepaald, alleen met deze uitzondering, dat voor de zuiker,
die door de vreemde natien ingekogt of voor hunne reekening
uitgevoerd zal worden, boven de gewoone gerechtigheid der
thol van 12 stuivers voor de pikol poeder- en 24 stuivers
voor de pikol kandy-zuiker, noch zal moeten worden betaald
12 stuivers voor ieder pikol, hetzy poeder- of kandy-zuiker
