152        1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

heer Java’s gouverneur aan te beveelen soigneuselyvk zorg
te dragen, dat er geen rvyst hoegenaamd, hetzy door de
hoofden der comptoiren, dan wel door anderen word opge-
schuurd of ten handel ingekogt, voor en al eer, dat Com-
pagnies contingenten ten vollen zullen zyn verevend en -ook
compleet voldaan zullen zyn de inkoopen, die aan zyn Edele
zyn opgedragen, op poene van confiscatie van de ryst en dies
dubbelde waarde boven dien, die contrarie deze order bevonden
zal worden opgeslagen, dan wel ten handel ingekogt te zvn:
en zyn Edele voor de prompte executie hier van verant-
woordelyk te houden.

27 Junij. Aanmoediging tot aanvoer van rijst naar
Batavia.

Ten einde particulieren in de groote schaarsheid aan ryst
alhier aan te moedigen ryst op vracht van Java en Cheribon
herwaarts over te voeren, is goedgevonden en verstaan
den heer Javas gouverneur en den Cheribons resident te
qualificeeren om, niet alleen tot nader order de vaartuigen,
die tot dat einde zullen kunnen worden ingehuurd, te assureeren
tegens het neemen geduurende hunne reise door de Engelzen
of andere vyandelyke schepen en vaartuigen, maar ook de
bepaalde vrachtgelden voor de dus geassureerden te ver-
hogen met 2 rds per kovang en aan de verhuurders, die
hunne vaartuigen niet laten assureeren, toe te staan het dub-
beld bedragen der nu bepaalde vracht gelden, mits in dat
geval dan ook alle risico blyve voor rekening der verhuurders.

27 Junij. Verbod tegen uitvoer van rijst van Java naar
den overwal.

Nadien de gestelde poenaliteiten tegen den vervoer van
ryst van Java en Cheribon naar elders dan deze hoofdplaats
in de presente tydsomstandigheeden niet toereikende worden
geoordeeld om daar tegens genoegzaam en toereikende te
voorzien, zo is goedgevonden en verstaan nader allen uitvoer
