1808. H. W. DAENDELS.             675

twee en meer posten ’s daags afgaan, alle de papieren, depches
en rapporten te kunnen overbrengen en dat het ook niet
doenlijk zal zijn om telkens vrije inlanders te kunnen in-
huuren, aan wien dezelve met gerustheid zouden kunnen
worden toevertrouwd, is goedgevonden den president van het
collegie van Schepenen te autoriseeren om in diergelijke gevallen
op aanvrage van den postmeester de nodige manschappen tot
de gedachte extra-posten te requireeren uit de oppassers van
de respective oflicieren van justitie, den advocaat fiscaal van
Indien, den water-fiscaal, den bailluw of den drossaart der
Bataviasche ommelanden, met last aan alle de voorschreven
ambtenaren om op het gedachte requisit van den president
van Schepenen dadelijk aan denzelven de nodige adsistentie
te verlenen.

Se, Titwlatuur van president en leden van het college
van Schepenen.

Is goedgevonden en verstaan te bepalen, dat president en
Schepenen in alle, aan hun gediend wordende schrifturen
zullen worden getituleerd: WelEdele Gestrenge Heer en
WelEdele Heeren; en om de gemeente hiervan kennis te geven.

1 April. Last op marcherende colonnes onder weg itine-
raire kaarten te maken.

Zulks moest geschieden op de wijze, waarvan zich de
Romeinen bedienden, aan welke goede en ordifaire land-
kaarten ontbraken’.

Deze curieuse order wordt vermeld in het tweede bulletin
over de Bantamsche onlusten, uitgegeven in April 1809.

21 April. Wijziging van het bepaalde bij resolutie van
31 Maart 1778, art. 2, nopens landmeters.

Het collegie van Schepenen werd gemachtigd, de werk-
zaamheden, bevorens op het landmeters kantoor behoord
