1

50

1786. W. A. ALTING.              895

dat van de successive verplaatzing der Moorsche zeevarenden
den commandeur en opper-equipagiemeester verpligt zal
zyn behoorlyke ordonnantien te laten formeeren en aan
het opperhoofd over het generale soldy comptoir, dan
wel den boekhouder van het admiraal schip, te doen
intrageeren ;

te interdiceeren het aanhouden van die menschen op de
respective buiten comptoiren, principalyk op Gale, en zulks
de ministers en bedienden circulair aan te schryven;

de scheeps overheden, welke op togten eenige Mooren mede
nemen, telkens door gemelde commandeur met nadruk te
laten adverteeren, dat zy pertinente aantekening moeten
houden van derzelver overlyden of desertie en gene
ergens agter te laten, om welke reeden het ook zoude
mogen weezen ;

de serangs in t gemeen en den opperserang in ’t byzonder,
onder bedreiging van gevoelige correctie, door den meer-
melden commandeur ten scherpsten te doen gelasten de
nodige zorg te dragen, dat alle impotenten in het hospitaal
worden getransporteerd en dat van het verongelukken,
subiet overlyden, desertie of absentie van deezen of geenen
direct de nodige kennis word gegeven aan het voormelde
opperhoofd, dan wel aan den gemelde boekhouder van
het admiraal schip;

wyders de geabsenteerde of gedeserteerden nimmer weler
in dienst te laten neemen, ten einde hier door te beletten,
dat niemand zig in dienst van particulieren, op voorwaarde
van hogere besolding, voor eenigen tyd engageere; en

of laatstelyk: den bovengenoemden commandeur te recom-
mandeeren de nodige zorg te dragen, dat door deszelfs
suppoost of den schryver van het admiraal schip, dan
wel den zo genaamden koppen schryver, ’t zy om de 10
dagen, wanneer de Mooren voor kostgeld worden opgebragt,
dan wel ten minsten eens ’s maands een accurate lyst
van het waar getal der exact opgenomene koppen by
het voorengedagte opperhoofd worde bezorgd.
