548              1811. H. W. DAENDELS.

is besloten den landdrost van Java’s Oosthoek te autoriseeren
om het kapitaal, hetwelk voor het commandants-huis te Banjoe-
wangie bij de weeskamer te Samarang beleend is, uit de
kas van Sourabaija af te lossen en gedagte huis voor rekening
van den Lande over te nemen, met bepaling, dat de com-
mandanten voor het vervolg daarin voor niet wonen, doch
de reparatin en het onderhoud voor hunne rekening zullen zijn.

2 Sprokkelmaand. Voorziening in recruten.

Is besloten de drie bataillons van het derde regiment
infanterie van linie te doen compleeteeren met Madureezen
en Sumanappers binnen den tijd van zes weken, alsmede
binnen den evengemelden tijd het 5 bataillon artillerie van
den Oosthoek te laten brengen op twee honderd hoofden
per compagnie en de twee bataillons van het derde guarnizoens
regiment aldaar op duizend hoofden ieder, de grenadiers
daaronder niet begrepen, moetende deze laatste recruteering
geschieden uit de regentschappen van den Oosthoek volgens
derzelver populatie, respectieve, terwijl tot faciliteering van
de evengemelde recruteering aan iederen recruut bij deszelfs
komst bij zijn corps tien Spaansche matten zullen moeten
worden ter hand gesteld, met dien verstande echter, dat de
regenten, die de recruten hebben geleverd, voor dezelve een
jaar lang zullen moeten instaan en dat aan de manschappen,
welke door deze regenten tot remplaceering van deserteurs
worden geleverd, mede zullen gegeven worden tien Spaansche
matten per hoofd, doch niet uit ’s Lands kas, maar ten kosten
van de regenten.

Op denzelfden datum werd een nagenoeg woordelijk gelijk-
luidend besluit genomen ten aanzien van het vierde garnizoens-
regiment, waartoe de recruten door de regentschappen van
Java’s N. 0. kust moesten worden geleverd.

Zie ook 20 Sprokkelmaand 1811.
