1810. H. W. DAENDELS.             565

beurt het is bij voorvallende zaken en commissien te adsis-
teeren, van denzelven afgehaald en dadelijk na volbrenging van
het werk aan denzelven weeder teruggebragt moeten worden
en middelerwijl gedagt zegel onder haar moeten houden,
zonder den secretaris bij opschorting van het werk of scheiding
der commissie daarvan meester te laten.

Art. 106. Geene andere collegin als dat van Weesmees-
teren, wat de Christenen en Joden, of Boedelmeesteren, voor
zo verre onchristen aangaat, zijn gerechtigd om te fungeeren
als testamentaire executeurs ofte redderaars van nalatenschappen
en voogden over minderjarigen, ja zelvs niet tot executeurs
van begravenissen.

Art. 107. Het collegie van justitie te Sourabaija moet bij
voorkomende testamenten nauw reguard slaan wat lieden,
namelijk van wat conditie en suffisantie, tot curators, execu-
teurs of codecillaire gemachtigdens over de boedels, uit dewelke
de weeskamer en curator ad lites gesecludeerd zijn, werden
gesteld om, bij aldien eenige gefundeerde bedenkingen daar
tegen mogten zijn, zodanige boedels aan de weeskamer of
curator ad lites te doen overgeven of opdragen ter administratie,
mits zulks echter niet doende dan wanneer hetzelve in gemoede
ten nutte en voordeele der erfgenaamen of belanghebbende
personen nodig geoordeelt word en zij lieden daarop de
approbatie van het gouvernement generaal hebben erlangt.

Art. 108. De weeskamer zal zich voorts ook hebben te
houden aan het ten haren opzichte voorgeschreevene bij de
instructie voor de generale rekenkamer in Indin, alsmeede
aan alle zodanige voorschriften, als het gouvernement generaal
ten aanzien van haare verantwoordelijkheid bij deze instructie
reeds heeft vastgesteld en nader nog zal goedvinden te bepalen.

Art. 109. Terwijl ter vermijding van schrijfwerk dezelve
gexuseerd word copij-boeken van testamenten aan de Bata-
viasche weeskamer over te zenden, alzo door de invoering
van eene gereegelde post binnen weinig tijdsverloop alle ge-
vraagd wordende elucidatien over en weer gesuppediteerd
kunnen worden.
