726              1784, W. A. ALTING.

16 Julij. Last op de buiten-kantoren en op de gezagvoer-
ders van Compagnie's schepen, bij eenig onverhoopt
vongeval, in cas van vyandelyke aanvallen, ten eersten
vle denken om de vernietiging van de secreete zeinen voor
’s Gompagnies scheepen en vaartuigen"’.

16 Julij. Bepaling, dat, zoolang het verbod tegen den
uitvoer van suiker van kracht bleef, de Sjahbandar de
pachtpenningen vbij collecte’ zoude innen.

De Chineesche pachter van de uitgaande regten op suiker
werd levens van zijne pacht ontslagen.
Tse Vernieuwing van het verbod, uitgevaardigd op
28 September 1767 tegen het medenemen van slaven
naar Kaap de Goede Hoop.

Zulks geschiedde ter voorkoming van onheilen, als door eenige,
te Batavia in de boeijen gezeten hebbende en door de opvarenden
van zeker Compagnie’s schip gekochte slaven aan boord van
dat schip veroorzaakt hadden.

Alwie voortaan, zonder vergunning van de Regering, een
slaaf naar de Kaap de Goede Hoop medenam, zoude in eene boete
van 3500 rijksdaalders vervallen, terwijl de slaaf ten behoeve
van de Compagnie zoude worden geconfisqueerd.

Zie ook 5 December 1795.

5 Augustus. Toekenning van een vdouceur’’ aan de
bedienden van het generale soldij-kantoor.

Het opperhoofd over het generaal soldy comptoir, Arnoldus
Constantyn Mom, heeft by een ingediend berigt te kennen
gegeeven :

dat door den schipper van het onlangs hier g’arriveerd,
ingehuurd schip, de Dapperheid, aan hem is overgegeeven een
belast rol van de op dien bodem als passagiers geplaatste en
