506                     1802. J. SIBERG.

woonen, die met kwaade menschen zaamenspannen of daar
omtrend correspondentie houden ; zullende dezelve, indien zy
het verzwygen, meede als schuldigen geconsidereert en gestraft
worden.

Art. 74. Voorschreeven manschappen zullen ook zorgen,
dat geene Chineezen in de campong schiet geweeren hebben,
en, bewust zynde, dat deeze of geene daar van voorzien zyn,
zulks als voormeld aangeeven, doch, zulks verzwygende, als
schuldig gepunieert worden.

Art. 75. Voorts worden alle Chineezen in het vervolg
verboden eenige schiet geweer of eenig ammunitie van
oorlog onder zich te hebben en te houden, als in zo verre
by placcaaten van ultimo December 1750 en - October
1752 gepermitteerd zy, en die geene, die buiten des thans
geweer hebben, gelast hetzelve aan hunnen capitain over te
geeven en de laatstgemelde aan den heer Gouverneur Gene-
raal aan te geeven om daarop order te stellen buiten schaade
van de eigenaar; doch onder wie zulks vervolgens bevonden
mogt werden, die zal verbeuren een boete van een honderd
ryksdaalders.

Art. 76. Voor het overige blyven voornamentlyk de or-
donnantie en instructie voor het collegie van Boedelmeesteren
en alle verdere orders, restrictien en bepaalingen omtrend
de Chineesche natie, in zo verre die by deeze ordonnantie niet
gecontrarieert of speciaal vernietigd en ingetrokken worden,
in haar volle vigeur en weezen.

Art. 77. Laatstelyk zal deeze geamplieerde ordonnantie
voor de Chineezen in haar taal getranslateerd en aan ieder
der officieren van dezelve een afschrift van dien ter hand
gesteld worden, met nadrukkelyke ordre aan dezelve. om, zo
wel de alhier bereeds remoreerende Chineezen, als de geene,
die alhier successive aankomen, desselvs inhoud te laaten
leezen of distinct te verstaan te geeven tot voorkooming van
ignorantie, die anders zoude konnen worden gepraetexeert;
zullende daar en boven, zo wel de capitain uit deeze ordon-
nantie de poincten, die de anachodas der Chineesche jonken
