5358            1809. H. W. DAENDELS.

Vooreerst, in plaats van de vorige verdeeling in drie dis-
tricten om de Oost, Zuid en West, voortaan de ommelanden
te verdeelen in twee quartieren, het Ooster en Wester quar-
tier, gescheiden door den grooten Wester weg, loopende van
Batavia naar Buitenzorg: om voorts een ieder van deze
quartieren wederom te splitsen in twee schout ambten,
waarvan de limiten, elk in het bijzonder, nader zouden worden
bepaald; en om provisioneel het verblijf der beide schouten
van het Ooster quartier te bepalen voor den eenen op Tjilin-
ting of op eene andere plaats, zoo de verkoop van deszelfs
tegenswoordige wooning op Tjilintjing daar tegen geen ob-
stacle mogt opleveren, en voor den anderen op Tjibinong :

om die van het Wester quartier hun verblijf te doen houden,
den eenen op Tangerang en den anderen op zodanige plaats, als
daartoe nader aan deze regeering zoude worden voorgedragen ;

en om eindelijk het land Jacinga, uithoofde van de slechtere
geaartheid der ingezetenen aldaar, mede te stellen onder
eenen afgezonderlijken onderschout, sorteerende onder het
laatstgemelde schout ambt in het Wester quartier, doch des
niet te min tevens aan de onmiddelijke orders van den
drossaard ondergeschikt.

Met verdere propositie om het tractement van den onder-
schout van Jacinga te bepalen op rd 50 ter maand en om
voorts aan de schouten in het aigemeen toe te kennen den
rang, gelijkstandig aan dien van kapitein.

Zie ook 28 Maart 1809.

5 Maart. Heffing door land-eigenaren van huur, pacht
of" recognilie.

In hare vergadering van 5 Maart 1809 behandelde de Hooge
Regering het navolgende vschriftuur’ van den Gouverneur-
Generaal.

Hoog Edele Heeren.

Daar de algemeene, herhaalde klagten over de schaarsheid
van het rijstgewas in de Bataviasche ommelanden en de ge-
