462            1641. A. VAN DIEMEN.

gelegen ende, vermits het trecken vande steenen muyr, tot
den voorigen dienst onnut geworden, tot een tuchthuys tappro-
prieren ende daer over wyders geordonneert, als volcht:

Eerstelyek , op dat in het selve goede ordre ende regel ge-
houden ende de dagelyekse nootwendicheyt versorght mochte
werden, sal daer over gestelt ende gehouden werden een eer-
Iyeke vrouwe, onder den naem van Moeder, die ooek gehouden
sal wesen altyt daer binnen te woonen ende goede toesicht
onder de tuchtelingen te nemen, die deselve oock schuldich
sullen wesen in alle saecken, den voorsz. dienst belangende,
Vobedieeren ende gehoorsamen.

Art. 2. Voorsz. Moeder sal sorge draegen, dat het geseyde
huys altyt suyver ende schoon gehouden werde, daer toe dan
oock voorsz. tuchtelingen op desselfs last gehouden sullen syn
de hulpende handt te bieden.

Art. 5. Ende alsoo de voornoemde Moeder by voorvallende
gelegentheyt van grooten moetwil ofte ongehoorsaemheyt der
voorschreven tuchtelingen veel te swack mochte vallen, sullen
jaerlyex, nae ’tversetten vande wet, by syn Edt. en synen
Raede (op de nomminatie van Scheepenen) in dobbelen getaele
gecoosen ofte wel gecontinueert werden twee goede, bedaechde
mannen tot regenten, om het oppergesagh over voorsz. tucht-
huys te hebben.

Art. 4. Ende onder voorschreven tuchtelingen eenigen
moetwil gepleecht ofte anders gedelinqueert werdende, sal de
voorsz. Moeder niet vermoogen deselve daer over naer eygen
goetduneken te castyden ofte door de vingeren te sien, maer
gehouden wesen sulex de regenten aen te dienen ende te ken-
nen te geven, omme by deselve daer inne gedisponeert te wer-
den naer behooren, gelyek dan ooek de voorsz. regenten geene
groote delicten over haer sullen moogen nemen, maer deselve
die vande justitie moeten overgeven.

Art. 5. Op dat voorschreven huys, soo veel doenlyck,
buyten costen van ’t gemeen gehouden mach werden, sullen
geseyde tuchtelingen voor haer onderhout van rys, die haer
van't gemeen verstreckt sal werden, mitsgaders vervangh vande

mand
