1810. H. W. DAENDELS.                   557

Javanen zijnde; dit collegie wordt geadsisteerd door een
secretaris, een gezworen klerk, die tevens boekhouder is, en
met zooveel klerken, als het schrijfwerk zulks in den tijd
zal komen te vorderen, en voorts ook noch bediend door
een bode.

Art. 5. De belangens van Christenen en Joden gaan echter
bij het collegie van Wees- en Boedelmeesteren alleen aan
den president, vice-president en de eerstgenoemde twee leden,
terwijl die van Chinezen, Mooren en andere Oostersche natin,
geen Javanen zijnde, den president, vice-president en alle de
hiervoor genoemde leden aanbevolen zijn; het collegie, in de
eerste plaats handelende, doet zulks onder de benaming van
Weesmeesteren en in de tweede plaats onder die van Boedel-
meesteren van Chineezen en andere onchristen sterfhuizen.

Art. 4. In ’t generaal moeten alle boedels van Christenen
en Joden, waarvan de erfgenamen onmondig, dan wel uitlandig
of absent en welke beweezen zijn suflisant te zijn, door Wees-
meesteren, in zooverre dezelve bij testament niet uitgeslooten
zijn, aangevaart en geadministreert worden, zoodanig en iu dier
voegen, als zulks steeds bij diergelijke, gequalificeerde autoriteiten
gepractiseerd word, met dezen verstande nochthans, dat, bijaldien
er eenige het minste verschil of haesitatie mogt wezen, door
wien van beide, Weesmeesteren of den curator ad lites, de
boedel moet worden aangevaard, Weesmeesteren dezelve niet
onder zich zullen vermogen te nemen alvoorens daaromtrent
te hebben erlangd de decisie of order van den heer Gouver-
neur Generaal, zooals de curator ad lites aan zijne zijde
ook verpligt zal zijn te doen, terwijl in afwachting van die
decisie de landdrost over Java’s Oosthoek, door wien alsdan
daarvan dadelijk aan welmelden heer Gouverneur Generaal
kennis gegeven en orders gevraagd zal moeten worden,
bevoegd zijn zal de Weeskamer dan wel den curator ad lites
tot eene provisioneele aanvaarding te authoriseeren.

Art. 5. Doch in cas van twijffeling omtrend de suffisantie
Eenes boedels, tot welkers administratie Weesmeesteren ge-
Poepen zijn, zal dezelve, om de reputatie van den overledene

PLAKAAT-BOEK DEEL XVI.                                       22
