12            1795. W. A. ALTING.

op welker apprehensie reeds voor lange een praemie is gesteld
en welker uitloving in teegendeel by deezen word hernieuwd,
met vryheidlating aan een ieder om dezelve, het zy dood of
leevend, te leeveren; zullende alle die geenen, welke van deeze
onze opene brieven van volkomen vergeeving willen gebruik
maaken binnen den tyd van twee maanden na de publicatie
deezes (of voor ultimo April aanstaande) moeten terug keeren
naar de landen, van waar zy uitgeweeken zyn, met aangeeving
van hunne persoonen by den landheer of mandadoor, om
weeder onder onze bescherming genomen te worden  terwyl
daar en teegen de zulken, welke onwillig blyven binnen de
voorschreeven bepaalde tyd naar hun woningen of verblyf-
plaatzen terug te keeren en alzo onze goedheeden met on-
dankbaarheid en onze toegeevenheid met onverschilligheid
beantwoorden, als schadelyke subjecten en swervers geconsi-
dereert, als zodanig geapprehendeert en gecorrigeerd zullen
worden, zodanig als wy raadzaam zullen oordeelen.

En nadien by de voorschreeven deliberatien teevens in
overweeging is genomen de noodzakelykheid, dat wy ten allen
tyde naauwkeurig geinformeert zyn van het getal der in- en
opgezeetenen van de Jaccatrasche omme- en bovenlanden en
dat daar omtrend verder zodanige middelen en beschikkingen
te werk gesteld worden, als dienstig kunnen zyn om aan
dat heilzaam oogmerk bevorderlyk te weezen, hebben wy,
insgelyks na verkreegen qualificatie van welgemelde hoog Edele
gestrenge heeren Commissarissen Generaal en onvermindert
hoogstderzelver nadere dispositien op het stuk der bovenlanden,
teevens goedgevonden te statueeren, zo als wy statueeren by
deezen :

Eerstelyk: dat alle eigenaars en beheerders van landeryen
uiterlyk teegens ultimo der maand Maart deezes jaars een
generale en zeer accurate zielbeschryving op hunne landen
door de respective campongs-mandadoors zullen moeten laten
doen en opneemen het getal mans en vrouwen, zo getrouwde
als ongetrouwde, de kinderen, zo jongens als meisjes, boe-
yangers, lyf-eigenen, zo jongens als meisjes, die in de campongs
