1642. A. VAN DIEMEN.           541

groote swaericheyt te maecken, deselve hun versoeck ge-
accordeert worden, ten waere eenigh mereckelyeke reden ter
contrarie.

Maer soo deselve in ’t Vaderland woonachtich ende luyden
van eere syn, sal geleth worden, hoedanich degeene, die syn
geboden versoeckt, van deselve gescheyden sy ende met wat
porture hem in huwelyek willen begeven; want, soo hun
tegen wil ende danck van hun ouders herwaerts hebben be-
geven ofte met een ongelyek portuyr, swartinne, oneerbaere
ofte ander vuyl persoon in den echten staet trachte te ver-
binden, sulex en sal by voorsz. commissarissen niet als om
gewichtige redenen toegestaen worden.

Vooral sullen commissarissen reguard nemen, dat geen on-
bekende ofte vreemde luyden tot het huwelyek worden gead-
mitteert, dan mits blyckende, sooveel doenlyck, by attestatien
ofte anders, dat het vrye en ongehoude persoonen syn ende
met niemant eenige beloften van huwelyek uitstaende hebben.

Om des eerbaerheyts wille, mitsgaders tot vermydinge van
alle onbehoorlycke vermenginge, sal geen weduwe toegestaen
worden te trouwen, voor dat haer man volle drie maenden
Overleden sal wesen ende verseeckert sy van denselven niet
bevrucht te syn.

Soo en sullen ooek Comp. dienaeren geen geboden vergunt
worden, dan mits verthoonende van den Ed. heer Gouverneur-
Generael daertoe schriftelyeke acte van consent, doch en sal
op soodaenige acte van consent niet verder worden geleth,
als voor soo veel den dienst van de Ed. Comp belanght, maer
sullen gemelte commissarissen roerende de vordere empesche-
menten, hier voren verhaelt, desniettemin hun gewoonlycke
examen doen ende dienvolgende de geboden accordeeren ofte
Ontseggen, soo als nae reden ende uytwysende dese ordonnantie
bevinden sullen te behooren.

De kinderen van het arme weeshuys en sullen oock niet
geadmitteert worden om te trouwen, als met consent van de
opsienders van ’tselve, in voegen en gelyek boven van ouders
ende maegen geseyt is.
