718           1794. W. A. ALTING.

inactiviteit of bevindinge van inattentie om by tyds baare
belangens aan de vergadering schriftelyk ter haarer decharge
voor te dragen, gehouden zullen zyn de daar uit voortvloeiende
verliezen en banqueroeten alleen te vergoeden.

Art. 49, Vermits de Chineezen en andere, alhier gezeetene
inlanders, die zich by beleeninge tot borgen interponeeren,
voor het grootste gedeelte by dv vaccerende commissarissen,
kassier en boekhouder onbekend zyn, waar uit notoir moet
voortvloeien, dat in der tyd, by wanbetaalinge, het mindere
rendement op de borgen niet zul kunnen verhaald werden,
zoo zullen dus in het vervolg geene borgen geaccepteerd worden,
ten zy de officieren der Chineezen of de hoofden der inlanders,
waar onder de horgen sorteeren, voor derzelver gegoedheid op
het daar toe in gereedheid gebrachte request hebben geteekend.

Art. 49. Terwyl alvoorts tot voorkominge van alle impe-
dimenten, zoo wel aan de officieren van de justitie, als aan
de Chineesche en inlandsche hoofden, het nodige zal worden
gedemandeerd en bekend gemaakt.

Zie ook 27 September 1794 en 5 Maart 1805.

21 Mei. Wijziging van het bepaalde op 5 April 1794
nopens vendu-schulden.

Wyl de reedenen ten betooge van de noodzakelykheid om
van de vyf procento vendu-salaris toe te deelen vier procento
aan den boekhouder als vendumeester ep een proeento aan
den afslager, zonder iets aan de officianten, dog de laatste
daar en tegen niet aansprekelyk te houden voor de schaden
en verliesen, die. by het invorderen der vendu-penningen mogten
vallen, niet ongegrond voorkomen, maar egter de nodige se-
curiteit diend te worden beraamd omtrent het inpalmen en
in des banks cassa over brengen ter behoorlyke tyd van het
rendement der gehouden vendutien, is goedgevonden met al-
teratie in zo verre van het gearresteerde ter resolutie van
den 5e der gepasseerde maand April by deesen te bepaalen,
dat van de vyf procento vendu-salaris uit den verkoop van
