1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.        857

achtervolgen en te doen achtervolgen, te procedeeren en doende
procedeeren tegens de contraventeurs van dien zonder eenige
oogluiking, dissimulatie of verdrag, naardien wy zulks ten
dienste van den lande alzo hebben bevonden te behooren.

Aldus gedaan en gearresteerd ter bovengemelde vergadering
in den Hage den 20e" January 1798, het vierde jaar der
Bataafsche vryheid.

Accordeert,
SMISSAERT.

En zal deeze, opdat een iegelyk daarvan kennisse zoude
bekomen, zo alhier, als op de respective buiten-comptoiren,
worden gepubliceerd en geatligeerd ter plaatsen, waar men
gewoon is publicatien en aflixien te doen.

Zie ook 27 Julij 1799.

5 Augustus. Wijziging van hel costuum der justitile
dienaren van de Drossaard te Batavia.

Op het door den drossaard der stad en ommelanden van
Batavia, Andries Hartsinck, by een adres gedaan verzoek is
goedgevonden en verstaan aan dezelven te permitteeren om
ook aan zyne justitie-bediendens, tot de ingetrokken bailluwage
behorende, te geeven blauwe kleedingen met groene opslagen
en witte koorden, zo als zyne overige bediendens thans dragen,
in steede van de thans in gebruik zynde roode kleedingen,
en zulks, zo uit hoofde, dat de beide ambten van bailluw en
drossaard in een getrokken zyn, als om dat het schaairlaken
thans niet te bekomen is als tot de ongehoorste pryzen; en
hier van de gemeente by billetten te informeeren.

Zie ook 16 Januarij 1798.

7 Augustus. Voorschriften nopens negotie-boeken.

Gedelibereerd zynde op de consideratin van den heer pro
interim Directeur Generaal, Johannes Siberg, omtrent de wyze
van inrichting in het houden der negotie-boeken voor het
vervolg, zo op de hoofdplaats Batavia, als op de respective
