88               1789. W. A. ALTING.

het generale visite-kantoor, het generale soldij-kantoor en voor
de equipage-werf.

Van de scheeps-onkosten moesten afgezonderd blijven, val
’tgeen ten lasten of voordeelen van scheeps-soldyen geboekt
werd’’.

9 Januarij. Wijziging van het bepaalde op 25 September
1788 nopens korting op soldijen.

Is goedgevonden en verstaan het besluit van den 25" Sep-
tember 1788 nopens het decorteeren van 5 stuivers van ieder
ryksdaalder by verstrekking van soldyen, voor zo verre de
scheeps-timmerlieden ten eilande Onrust betreft, weder in te
trekken en ten hunnen opzichte te laten stand houden het
besluit deze regeering van den 20 Juny 1785, waar by ge-
melde decorteering is afgeschaft.

Voor de Regering was o. a. een motief tot het invoeren
dezer wijziging, dewyl de ondervinding leert, dat het ten
uitersten difliciel en gevaarlyk is om in eene inrichting omtrent
den gemeenen man eenige verandering te maaken, zo dezelve
ten zynen nadeele strekt, en het ook te vreezen is, dat deze af-
trekking den voornoemde timmerlieden tot misnoegdheid zal doen
overslaan, zo als zy daar van reeds ten gemelde eilande blyken
gegeeven hebben.

Zie ook 24 Maart 1789.

9 Januarij. Verbanning van een inlandsch hoofd buiten
Java.

Als een staaltje, hoe zoodanige verbanning in de vorige eeuw
geschiedde, wordt hier het navolgende extract uit de resolutin
der Hooge Regering ingelascht.

Door den heer Gouverneur Generaal ter tafel geproduceerd
zynde het translaat van een Javaansche brief, door den Ade-
patty Wiera Tanoe Datar van Tjanjoer aan den gecommitteerde
