136           1795. W. A. ALTING.

die by ontdekking van vyandelyke schepen moeten reti-
reeren of vlugten;

5 van de afzending van schepen of mindere vaartuigen naar
de Oostersche gouvernementen Comp weegen af te zien
en de hoogst benodigde goederen voor die comptoiren met
particuliere schepen af te zenden, tegens eene goede betaling ;

4 de beoosten de groote rivier opgelegde schepen met de
bepaalde officieren en een ploeg Javasche zeevarende te
laaten voorzien en by aankomst van vyandelyke schepen
eerst van hunne ankers te kappen en tegen strand te
laten dryven en by verder gevaar in den brand te steeken,
mitsgaders daartoe eenigzints met brandstoffen klaar te
maken en voor het overige alles daaruit te ligten;

5 het hospitaalschip af te lossen en de daarop zynde impo-
tenten ten eersten aan de wal te doen transporteeren ;

6 de door voormelde schikking aan handen zynde 655 koppen
Europeesche zeevarende op Tanabang of in het buiten
hospitaal te laaten logies houden om in cas van allarm
op de equipage werf te verzamelen en van daar een ieder
naar zyn departement te marcheeren; en

7 de zeevarende, die boven het reeds aan land zynde getal
nog konnen geligt worden, mede te laten logeeren op
Tanabang of in het buiten hospitaal.

En is wyders goedgevonden de zieken van het eiland Pur-
merend mede naar herwaards te laaten komen en dezelve in
het Chineesch hospitaal te plaatsen ; mitsgaders den hoog Edelen
heer Commissaris Generaal, Frykenius, te kennen te geven,
dat deze regeering met heeren commissarissen ter zee en te
velde het als zeer wenschelyk beschouwd, dat de manschappen
van de hier ter rheede leggende twee oorlogschepen, als uit-
makende circa een derde gedeelte van de Europeesche magt
ter dezer hoofdplaats, by eene vyandelyke attaque ter adsis-
tentie aan land zouden kunnen komen, en zyn hoog Edelheid
mitsdien te verzoeken daaromtrend met heeren Comissarissen
ter zee en le velde de nodige schikking te willen maaken.

Voorts zig te conformeeren met de verdere, door dikwerf
