De

1807. A. H. WIESE.
6 November.  Verleening van voorschot uit ’s Lands kas

aan een Ghineeschen swiker-molenaar.

Van dit geval, hoedanige meermalen voorkwamen, wordt
hier alleen gewag gemaakt om de overwegingen, waarop het

verleenen van voorschot ditmaal berustte, luidende:

dat alle verbeteringen aan den landbouw in het gemeen
en byzonder ter aankweking van een product, hetwelk, gelyk
de suiker, een belangryke en aller aangelegenste bron van
welvaart oplevert, alle aanmoediging verdienen, vooral dan,
wanneer den planter door eene ondersteuning, die zonder
risico kan worden verleend, van de zyde van het gouver-
nement de hand kan worden geboden tot het voltrekken
eener nuttige onderneming, waarvan hy andersins door ge-
brek aan middelen zoude moeten afzien en, zoowel als
het gouvernement zelve, de waarschynlyke voordeelen zoude
moeten missen.

Bedoelde Chinees had zijne riettuinen belangrijk uitgebreid,
een zijner molens verbeterd, enz. enz.

5 November. Znvoer-rechten op Ambon, Banda en
Ternate.

De gouverneur van Ambon rapporteerde, dat zelvs de gene-
reuse dispositie van deze vergadering ten aanzien van de
onthefling der tollen op alle consumable artikelen geen prys-
vermindering of eenig zichtbaar voordeel voor het algemeen
heeft mogen te wege brengen, waarom dus weder op nieuw
zoude kunnen bepaald worden, dat de betaling van ’s Heeren
gerechtigheid op alle artikelen van consumptie, niet alleen op
Amboina, maar ook op Banda en Ternate, wierd geintrodu-
ceerd en geheven, hetzy op den voet, zoo als zulks by den
over- en lerugneem dier possessien door commissarissen is
ingesteld geworden, of wel, dat men vooraf de proeve ham
met de helvt der voormalige tol, zynde 5, instede van 6
procent te heffen, terwyl de ryst, waarop geduurende den

