512        1801. P. G. VAN OVERSTRATEN.

malen in zyn ambt was te vooren gekomen, dat de alhier
ten handel komende vreemdelingen wel wierden onderricht
van het verbod op den uitvoer van contanten, doch in het
voor deze colonie nadeelig idee blyven verseeren, als of de
overscheep van contanten ter deezer rhede volkoomen ge-
oorloofd was, en zulks uithoofde de wetten eenlyk den over-
scheep van goederen interdiceerden, zonder van den overscheep
van contanten eenige mentie te maken: dat dit dan ook de
oorzaak was, waarom de gemelde vreemdelingen sig slegts
zeldzaam by deze regeering addresseerden met verzoek om
de door hun overbehoude contanten te mogen uitvoeren, maar
veel eerder met de alhier nieuw ten handel komende vreem-
delingen, die geen negotie-goederen, maar alleen contanten
aanbragten, een verdrag maakten om met hunne aan land
zynde gelden de laatst gemelde te kopene producten aan
te Compagnie te voldoen en de door hen aangebragte con-
tanten in hunne bodems over te schepen, zo is, ter weg-
neeming van alle twyffeling daaromtrend en om tevens voor
te komen, dat de vreemdelingen de by de Compagnie te kopen
producten niet betalen met gelden, die zy van de ingezeetenen
ontfangen, en daar en tegen de met hunne schepen aange-
bragte gelden ten dienste van zodanige inwoonders over-
scheepen in de hun opgegeeven wordende, naar elders
vertrekkende bodems, op welke wyze niet alleen, zo men
geinformeerd is, veele contanten clandestien van hier worden
vervoerd, maar zelvs aan de vreemdelingen voor zodanige over-
scheep of ruvling van geld eenige procentos betaald worden,

goedgevonden en verstaan, zowel den overscheep van contanten,
als van andere goederen van het eene schip of vaartuig in
het ander ter dezer rheede buiten speciaale permissie deezer
regeering te interdiceeren, sub poene, dat de contanten, die by
den overscheep van het eene schip in het ander zullen worden
achterhaald, met het vaartuig. waarin dezelve gevonden zullen
worden, zullen worden geconfisqueerd: en dat zv, die beweezen
zullen kunnen worden zulk een ongepermitteerde overscheep
van contanten ter deezer rheede te hebben gedaan of daarin
