548           1642. A, VAN DIEMEN.

weer ende pieck ofte musquet, waarop gestelt is, te versor-
gen, uytgesondert den capiteyn ende luytenant, die elek een
bardasaen, ende de sergeanten, die elek een hellebaert tot coste
van de gemeene compagnie gegeven sal worden, welcke dan
oock by de compagnien sullen moeten blyven.

Ende sal ooek yder gehouden wesen syn geweer altyt schoon
ende vaerdich te houden op pene van drie reaelen van ach-
ten, te verbeuren soo menich mael ymant daerover bekeurt
sal worden.

De musquettiers sullen altyt in voorraet by hun hebben,
yder twee ponden ende de roerdraegers een pont goet droog
eruyt, lont ende loot nae advenant, mede op voorsz. pene.

Welck articul, opdat behoorlyek geobserveert mach worden,
sullen den capiteyn ende erygsraet precys alle maenden door
een sergeant, corporael ende den wachtmeester de ronde laeten
doen ende der schutteren geweer visiteeren, ’t welek dan oock
deselve gehouden sullen syn te gedoogen, sonder oppositie ofte
eenige onwillicheyt, op vyff reaelen boete voor de eerste ende
arbitrale correctie voor de tweede reyse.

Eenige borgeren iu de wacht beroepen werdende, die van
geweer niet versien syn, sullen ’tselve by de Ed. Comp. te
leen mogen haelen, mits dat de wachtmeester daervan notitie
houden ende den capiteyn ende verdere officieren ’t selve altyt
verantwoorden sullen, gelyek oock voor ’t kruyt ende loot, dat
hun by gemelte Comp. verstreekt wort.

Ende sullen jaerlyex de afgaende officieren gehouden wesetl
ten overstaen van twee gecommitteerde Schepenen aen de
nieuwe daervan, mitsgaders van de contributie ende boetgel
den, behoorlycke reeekeninge, bewys ende reliqua te doen

De Baillu eenige assistentie van volek noodich hebbende,
sullen de schutteren gehouden syn denselven nae vermogel
by te staen op pene van 25 reaelen, by degene te verbeuren,
die daerinne bevonden sal worden weygerich geweest te syP-

In ’t waecken als anders, sullen de borgeren achtervolgen de
keuren ende ordonnantien, die hun mits desen ofte naderhant
by de overheyt voorgestelt ende geprescribeert sullen wordert-
