46               1788. W. A. ALTING.

Vrydachs:

gebraade hoenders of hutspot met aardappelen,

frikkadellen,

groente.

Saterdachs :

hoender-soep,

gebraade eenden, en

gestoofde groente,

terwyl onder de groentens gepermitteerd word eens ter weeke
ingelegde Caabsche groentens te geeven;

’snamiddachs alle daagen thee;

’s avonds:

Zondach, gebakken vis met salaa,

Maandach, hoenders op de rooster gebraaden met groenten,

Dingsdach, vis-kerrie en gebakke vis,

Weoensdach, vis-pindang en gebakke vis,

Donderdach, gebakken vis met salaa,

Vrydach, hoenders op de rooster gebraaden met groenten,

Saturdach, ingelegde vis en karwaat;

voorts ryst, brood en boter naar genoegen en buiten des
aan elke tafel-gast een boutelje Caabsche wyn of Fransche witte
wyn daags.

Art. 5. Aan ieder, onder de bak zich aangegeeven hebbende pen-
nist, die uit de zeedienst of die der militairen tot de pennedienst
changeert, zal gratis worden afgegeeven, zo hy ’t benodigd is:

een blaauwe lakensche rok,

twee kamisools,

twee broeken,

een hoed,

zes hemden,

zes paaren koussen,

vier bonte onderboeken,

een bonte korte kabaay,

twee paaren schoenen.

Ook sal men hem voorsien van een houte slaap-kooy, be-
neevens een goede combaars en twee kussens, en boven dien,

van Chinees-linnen,
