1809. H. W. DAENDELS.             1057

andere 'eindens worde gediverteerd, mitsgaders van. hetgeen
daarvan wordt uitgegeven, behoorlijke specificatien gehouden
en welmelde specificatien, behalve aan de generaale reken-
kamer, ook maandelijks zijne excellentie worden aangeboden.

Met die voertuigen moest o.a. vervoerd worden veen
vaanzienlijke partij zware houtwerken, die voorleden jaar
met verguuning van den Keizer en Sulthan in hunne bos-
schen gekapt was’.

In Europa was Daendels meermalen getuige geweest van
de faciliteit, waar mede de houtwerken aldaar door middel
van houtwagens van differente constructie en met-maar
weinige trek-beesten in proportie van de zware last wierden
vervoerd’’.

19 Wintermaand. Conditin, waarop door President en
Schepenen ten voordeele van hunne kas voor het aan-
staande jaar 1810 zal worden verpagt het oorgeld der
paarden van alle dienaren, burgers en ingezetenen, item
de belasting voor het begieten der wegen, zoomede de
wagenpagt van Chinesen, Mahometanen en inlanders.

Art. 1. Aan een iegelijk, niet gehoorende tot Chinesen,
Mahometanen of inlanders, blijft toegestaan een of meer
wagens of chaisen en zooveel trekpaarden te houden, als hij
goedvind, mits in ’tjaar, onder de benaming van oorgeld,
aan pagt betalende:

voor een      trek- of. rij pa PRL D Ap, Maat AEN rd: 10
 twee     Ws U FppoordA TELDEN ek ad 20
 drie     MERE di 50
 vier       n   n     Nrd AE ER EE 40
   vijf          er Ni      KEN Ahern teren ee 408 50
 zes     MEET LENIE O0 O0 OD EE 60
 zeven      2     RalPS PIC MENS, RED 76
 acht     ade atd reien NEi; 90

PLAKAAT-BOEK DEEL XV.                                                                                           67
