1627. P. DE CARPENTIER.                217

erkentenisse der thienden van alle de vruchten ende gewassen,
op gemelte landen en thuynen jaerlyex vallende, sonder eenige
vordere belastingen onderworpen te syn.

De resolutie van de Hooge Regering van 1 Febr. 1627, naar aan-
leiding waarvan deze ordonnantie is uitgevaardigd, is afgedrukt
in de Jonge, V, bladz. 8487.

9 April. Aanvulling van het plakaat van 18 Januarij
1627 betreffende het stapelen en zagen van hout.

Dit stuk is afkomstig van de heeren Magistraet deser stede.’
De houtstapelplaats aan het uiteinde van de oostzijde der
Tijgersgracht was gereed gekomen, weshalve alle houtkoopers
hun hout binnen 6 dagen na afkondiging dezer publicatie
derwaarts moesten overbrengen.
Wanneer men elders hout opstapelde of bewerkte, werd
men gestraft :
voor de eerste maal: met eene boete van 10 realen ;
 tweede :  n   Berre Bir Oimpg
 derde  :  verbeurdverklaring van het hout
en arbitrale correctie.

50 April. Aanstelling van een rooimeester te Batavia.

Het loon van den rooimeester werd bepaald op :

4 stuivers voor de royinge ende metinge van yder qua-
draet roedt huyserfs’;

3, reaal van achten voor de rooijing en meeting van elke
hondert quadraet roeden thuyn ende landterven.

De eerste rooimeester te Batavia was Frans Florisz. van
Berckenroode, gezworen landmeter bij den Hove van Holland.

Dit stuk is gearresteerd naer voorgaende communicatie met
’tCollegie van Schepenen.

da Freate OO ELN.
27 October. Verbod van particulieren handel in spece-
rijen, vals daer syn nagelen, nooten. ende macis’

Dit plakaat is door den Gouv.-Gen. Coen uitgevaardigd met
