1784. W. A. ALTING.           761

dat een billyke evenredigheid in agt genomen en voor het
bestaan van die beide ambtenaaren op eene convenabele wyze
gezorgt zal zyn, wanneer aan elk hunner word toegelegt een
procento van de zuivere winsten, die behaalt worden op den
amphioen-handel, berekent op den voet, als die aan de heeren
den Gouverneur en directeur generaal, mitsgaders den direeteur
en officianten der amphioen directie worden uitgekeert.

Dat de jongst gehouden verkoping van amphioen in een
helder dagligt gestelt hebbende de groote aangelegentheid van
dien tak van handel voor de Compagnie, alle mogelyke mid-
delen moeten worden aangewent om haar het duurzaam genot
van die voordeelen te verzeekeren en daartoe merkelyk kan
strekken, wanneer men de belangen van voorname Compagnie’s
dienaaren en wel inzonderheid van hun, wier beroep het is
den smokkelhandel tegen te gaan, in dit stuk aan de maat-
schappy kan verbinden en zyne hoog Edelheid dit ook met
deeze propositie in het oog heeft.

Dat de inkomsten der beide fiscalaaten alzo verbetert zynde,
men gegronde hoop kan voeden altyd bequame lieden te zullen
vinden, geneigt om deselve te ambieeren.

En dan ook aan den water-fiscaal met de grootste billyk-
heid kan worden opgelegt de verpligting om tot het tegen-
gaan van den zo verdervelyken smokkelhandel uitgestrekter
middelen aan te wenden, zo door het houden van een goede
en nauwkeurige correspondentie, als het aanhouden van ses
bequaame vaartuigen, wel toegetuigt en elk ten minsten van
vier mannen met het nodige geweer voorzien, waartoe de
kosten door den provisioneel water-fiscaal, Popkens, begroot
zyn op circa rd: 5600 in het jaar.

Dat van deese ses vaartuigen gebruikt konnen worden twee
om gedurig de rheede te bekruissen, twee omstreeks de ri-
vieren Bakassie, Maronda, Tangerang. Anke en de Bataviasche
binnen wateren en twee omstreeks Onrust en de andere eilanden,
onvermindert de twee schuiten, welke thans reets door den
provisioneel water-fiscaal worden aangehouden.

Dat men dan ook de beide fiscaals desgelyks met de grootste
