gr    Pil, Se  .   hj     RN ad       en   Kk hTiad    ha EE U AEN eh BAP Sor Bedert)

1808. H. W. DAENDELS,       607
relais te dienen voor hoogstdenzelven, den gecommitteerde
tot en over de zaken van den inlander en verdere zodanige
perzoonen, als de heer Gouverneur Generaal zal goedvinden
daartoe te machtigen, zoo is goedgevonden en verstaan zich
met dat voorstel te conformeeren en het opzicht over die
paarden en stallingen aan den gecommitteerde tot en over
de zaken van den inlander te demanderen.

Dit schijnt het begin van de gouvernements paarden-post
op Java geweest te zijn.

19 Februarij. Znstruclie voor de administrateurs van
en de permanente gecommilteerden bij de pakhuizen te
Batavia.

Dit stuk is wel vermeld gevonden, doch niet aangetroffen.

19 Februarij. Verhooging der tractementen van inland-
sche officieren.

Zijne excellentie, geconsidereerd hebbende de ontoereikende
tractementen van de inlandsche officieren en daarin willende-
voorzien, heeft goedgevonden dezelve te verhogen en te be-
palen, als:

BOOR OOR SAIGOPE Ie DER rd 60 ’s maands
RETRO KATRKPING tere sea oor an0) mde gew at 50
ARAS LIED en ceres mena 40
   B ERNA NE ni Den ste a an TE ej )

zullende deze bepaling tot alle corpsen worden betrekkelijk
gemaakt.

25 Februarij. Voorschrift nopens prijs-gelden.

Door den heer Gouverneur Generaal bij een schriftuur,
onder overlegging van een extract uit het register van hoogst-
deszelfs besluiten van den 8" dezer, de noodzaakelijkheid
betoogd zijnde, uithoofde van welke hoogstdezelve een (lotille
