1803. J. SIBERG.                          699

dende, ten dienste te stellen van den directeur der fortificatien,
gebouwen en waterwerken, Dominicus Michiel Barbier, en den
opziender der timmeragien en reparatien, Johannes Jongkind,
om van dezelve tot het in staat brengen der defensie-werken
gebruik te maken.

20 October. Transport van koffij naar Batavia

De gecommitteerde tot en over de zaken van den inlander,
Pieter Engelhard, te kennen gegeeven hebbende, dat de afvoer
van coffy van Pamanoekan met kleine vaartuigen, uithoofde
van de menigte zeerovers, ondoenlyk is en met scheepen,
uithoofde van de gevaarlyke ankerplaats, niet wel geschieden
kan, met verzoek om de coffy, die uit de regentschappen
Sumadang en Praccamoentjang geleeverd wordt, in het vol-
gende jaar langs de rivieren Tjimanok naar Indramayoe te
laten afbrengen om van daar over zee, invoegen als thans
van Pamanoekan, naar herwaarts getransporteerd te worden,
zo is goedgevonden en verstaan den evengenoemden gecom-
mitteerde, Engelhard, te qualificeeren om de coffy van Su-
madang en Praccamoentjang in het volgende jaar langs de
rivier Tjimanok naar Indramayoe te laten afbrengen om van
daar over zee naar herwaarts getransporteerd te worden,
mits egter het meerdere dan de gewoone vragtloonen ten lasten
gebragt worde van de regenten aldaar; en als een gevolg
van het opgemelde en het tevens gedaan voorstel hem, ge-
committeerde, almeede te qualificeeren om aan den oever van
gerepte rivier, by de campong Carang Sambong, voor reekening
van de voornoemde regenten ten eersten het benodigde pak-
huis te laten opbouwen.

21 Oetober. Ampliatie van het reglement op de in- en
witweging, enz., vastgesteld 20 Augustus 1755.

Is goedgevonden en verstaan het 25 articul in volgende
voegen te amplieeren, dat op scheepen, die met certepartyen
vaaren en lading inhebben, dog waarvan de scheeps-overheeden
