114              1789. W. A. ALTING.

zodanigen voet, als zy meest geraden zullen vinden, het te
hetalene port op de brieven zullen doen stellen; zullende tot
het bestempelen der brieven na voormelde negen formaaten
nodig zyn vier stempels, als:
een 6 stuivers voor ’t eerste formaat, welke tevens dienen
zal voor het twede formaat door het daar op stellen van
twee-maal die stempel ;
n van een gulden voor ’t derde formaat,

 twee guldens voor ’t vierde formaat,

 drie  vyfde    Plena

terwyl door het stellen van een of meer verschillende
of dubbelde stempels de overige formaaten insgelyks zullen
kunnen worden bestempeld.

S 5. Al het geen hier voor gezegd is omtrent het geen in
agt genoomen moet worden ten aanzien van het sorteeren en
regelen van het port-geld der brieven, welke hier te lande by
de Compagnie worden ontvangen ter voortzendinge naar Indi,
China of de Caap. de Goede Hoop, zal in zelver voegen aldaar
moeten plaats hebben omtrent alle zodanige brieven en paketten,
als welke van daar naar herwaards zullen worden gezonden.

S 6. Ingevolge van dien zal men aan de hooge regeering
van Indi moeten doen toekomen twee stel vormen en twee
dito, stempels tot. gebruik ter hoofdplaats, zo voor de brieven en
paketten van particulieren, welke van daar naar Nederland
zullen. worden gedepecheerd, als voor die, welke van Ambon,
Banda, Ternaten, Macasser, Banjermassiug, Pontiana, Timor,
Palembang, Japan, Malacca, Sumatra's Westkust, Java’s Noord-
Oost-kust, Cheribon en Bantam, ingevolge de te gevene ordres.
door de hooge regeering aan de ministers en bediendens aldaar,
onder de secretarieele papieren naar Batavia zullen worden
gezonden ter verdere voortzending naar Nederland.

Gelyk mede ten zelvden einde aan de ministers of bediendens
van Bengalen, Chormandel, Ceilon, Mallabaar, Souratte, China
en de Caap de Goede Hoop omtrend de brieven, die van daar
naar Nederlaad. zullen worden verzonden.

S 7. De voorzeide brieven en paketten dus naar derzelver
