204             1810. H. W. DAENDELS.

de Cheribonsche Preanger-regentschappen, Javaschen Oosthoek
en Java’s Noord-Oostkust te gelasten een tarief voor te dragen
van de vrachtloonen, die voor deze pedattie’s zouden kunnen
worden geaccordeerd, de vracht van iedere pedattie gerekend
op twaalf honderd ponden zwaarte, mede om met primo
Wijnmaand aanstaande te worden ingevoerd en om inmiddels
deswegens een provisioneele schikking daar te stellen en
aan zijne excellentie ter kennis te brengen.

Bij een groot aantal besluiten van Daendels is machtiging
verleend tot de verstrekking uit ’s Lands voorraad tegen be-
taling van ijzer, enz. tot den aanmaak van pedati’s, welke
soort van voertuig vr dien tijd minder algemeen in gebruik
schijnt te zijn geweest.

Zie ook 21 Slachtmaand 1810.

16 Bloeimaand. Voorschriften nopens invoer van opium
op Java.

Is besloten de landdrosten van het eiland Java in het
generale te gelasten om, bij aanbreng van amfioen in hunne
landdrost-ambten, welke door de pagters der madat-kitten
op bekomen concessin en onder de bekende restrictien voor
eigen rekening van elders afgehaald en ingevoerd wordt,
daarvan dadelijk, inmmers met de eerst vertrekkende post,
kennis te geven aan den hoofd-administrateur van hun depar-
tement en van zoodanige amfioen terstond bij den aanbreng
te heffen de bepaalde recognitie van vijf honderd Spaansche
realen per kist ten behoeve van ’sLands kas; zullende do
landdrosten, die van nu voortaan in de voorschreven bevolen
kennisgaven aan den hoofd-administrateur van hun departement
nalatig mogten blijven, geconsidereerd worden als de facto
verlaten te zijn van hunne post, onverminderd de regterlijke
actie, welke tegen hen zoude kunnen worden geinstitueerd
wegens de verdenking, waaronder zij notoir zouden moeten
vallen, van in den smokkelhandel -te deelen of dezelve te

begunstigen.
