Af     ’
ra

540               1801. P-G. VAN OVERSTRATEN.
                        rn

Boom vertoond, afgegeeven en met einde van elke maand
aan den heer Raad extra ordinair Holle terug bezorgt
zullen moeten worden.
 Ten vierde: dat alle suiker-molenaars, geene uitgezonderd,
verplicht zullen zyn maandelyks en wel uiterlyk op den 5
van elke maand aan de gezamentlyke Chineesche oflicieren
schriftelyk in de Chineesche taal op te geeven, hoeveel suiker
zy in de afgelopen maand van hunne molens hebben afge-
scheept, hoeveel er noch in knassers ter verzending in ge-
reedheid. legt en hoeveel suiker zy verkogt hebben, de
opgemelde Chineesche molenaars, de executeuren van den
gemelden Njo Tjapko, c. s. met en de overige molenaars zonder
de voornoemde speciaale permissie.
 Ten vyfden: dat de officieren der Chineesche natie ge-
houden zullen zyn daarvan om de drie maanden lysten af
te geeven aan den heer directeur generaal en de heeren
commissarissen over de suiker-culture ten einde te kunnen
nagaan, of de gemaakte suiker behoorlyk in Compagnie’s
pakhuizen geleevert dan wel tot het aanmaken van brood-
en kandy-suiker verkogt is.

Ten zesden: dat de door heeren commissarissen te verleenen
permissie-briefjes tot den particulieren verkoop van suiker
zullen zyn van den volgenden inhoud :.

Aan-den. Chinees ie erdemien margo ob potia van de
zoguiker-molen. 4 on eers ron  ei. word gepermit-
teerd van daar af te scheepen en op Batavia in te voeren
eid enen oralis potten of kleine kranjangs suiker,
bedragende  BEAhele Arts -.. katjes, voor den parli-

culieren. verkoop.
Baravra, den enz. ,

En wyders om, zo veel areas alle uitvinding voor le
komen, die de suiker-molenaars zouden kunnen practizeeren ter
verydeling van het in dezen bedoeld heilzaam oogmerk, en
ten einde de Compagnie op generly wyze zal kunnen worden
misleid en door niemand verder eenige; handel in dat product
zal kunnen worden gedreven, als door zulke der molenaars, aan
