96         1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

Art. 6. De verkoopingen zullen gehouden worden in het
generaale gouvernement, ter plaatse, alwaar de gewoone ver-
pagting van ’slands domeinen geschied; en zal daarby als
afslaager fungeeren de afslaager van vendumeesteren deezer
steede, die daarvoor telkens zal genieten rd: een honderd.

Art. 7. Na de verkooping zullen de koopers, des begeerende,
voor zo verre een ieder hunner aangaat, van den scriba
kunnen bekoomen extracten uit de vendu-rol, ten hunne
redelyke kosten geschreeven op een zegul naar mate van het
bedraagen van den gedaanen koop agtervolgens het reglement
op het gestempeld papier: betaalende daarenboven aan den
seriba in dien gevalle twee stuyvers van de een honderd
ryksdaalders voor zodanige vendu-extracten, die boven de
ryksdaalders drie duizend, en ryksdaalders een en vier en
twintig stuyvers voor dezulke, welke beneeden die som em-
porteeren; en zal de verkogte amfioen door de administrateurs
der amfioen-directie op een quitantie van den kassier of, in
geval ’er amfioen op obligatie is fgestaan, op een bewys van
den boekhouder, ten blyke, dat dusdanige obligatie behoorlyk
is gepasseerd (meede in margine voor gezien onderteekend
door den gemelden kassier, ten bewyze, dat dezelve het een
percento voor het gesticht der pennisten, waarvan hierna op
artikel 12 gesproken word, heeft ontvangen) direct uit het
amfioen-pakhuis moeten worden afgeleeverd ; waartoe zy zullen
moeten vaceeren geduurende de geheele week, met uitzonde-
ring van den Zaturdag en Zondag, mitsgaders de feestdagen:
terwyl door de gemelde administrateurs aan diegeene, welke
de door hun, in maniere voorschreeven, gekogte en betaalde
of op crediet verkreegen amfioen naar elders verlangen uit
te voeren, by de ontvangst der kisten gratis zullen moeten
worden afgegeeven geleide-briefjes tot naricht van den
pachter van de Boom.

Art. 8. By de ontvangst van amfioen van Bengale zal
dezelve, in ’s Compagnie’s pakhuizen ter verantwoording van
den administrateur van het kleeden-pakhuis opgeslagen zynde,
moeten worden gexamineerd door deskundige Chinezen, ten
