518             1810. H. W. DAENDELS.

keurd, verbeuren zullen eene boete van twee en een halve
rijksdaalders ten behoeve der stads kassa.

Art. 15. Ter bereiking van dit oogmerk zullen zij ook
. in geenen deelen permitteeren, dat eenige mest, opveegzels
der straten of huizen, dan wel andere, grove vuiligheeden in
de rioolen, grachten of rivieren worden geworpen, dan wel
op de wegen liggen blijven, maar integendeel moeten zorgen,
dat alle de vuilnis naar zodanige plaatsen worde gebragt,
welke daarvoor zullen aangeweezen worden.

Art. 14. In gevalle er eenige orders zijn gegeeven, die
betrekking hebben tot de ingezeetenen deezer plaats, hetzij
dat dit bij publicatie-billetten, dan wel bij monde door den
landdrost geschied, zullen de onder-wijkmeesters, na hiervan
door de opper-wijkmeesters te zijn geinformeerd, zich verpligt
vinden een ieder der ingezeetenen van hunne wijk daarvan te
verwittigen en voorts den inhoud van het gegeven bevel in
geschrifte op een bekwame plaats aan de buitenkant hunner
huizen aan te plakken en aldaar ten minsten 14 dagen lang
te laten, ten einde niemand daarvan eenige ingorantie zal
kunnen pretendeeren.

Art. 15. Alle bereeds gelegde of noch te leggene plaatse-
lijke belastingen zullen de onder-wijkmeesters verplicht zijn te
moeten invorderen en, bij ontmoeting van onwilligen, ten eerste
daarvan aan een der opper-wijkmeesters kennis geven om ver-
volgens daarvan meede aan-den landdrost rapport te kunnen
maken en de nodige beveelen te ontvangen, hoedanig daar-
omtrent verder zal dienen gehandeld te worden.

Art. 16. Een ieder der ingezetenen zal gehouden weezen
de onder-wijkmeesters van de wijk, waarin hij zich woonachtig
bevind, wanneer hij voornemens is van daar te verhuizen,
vooraf. daarvan kennis te geven en van dezelve een attestatie te
requireeren nopens den tijd van zijn verblijf in de genoemde
wijk of campong, item zijne kostwinning en zijn gehouden
gedrag. ten einde door hem aan den onder-wijkmeester van
het blok, werwaards hij verhuizen wil, te vertonen en op
fundament van dien verzorgt te worden, dat hij zich werkelijk
