1809. H. W. DAENDELS.              987

voor groot Timor:

1 onder-prefect met ’s jaars... rds  :, zilver

1 scriba en boekhouder met ’sjaars    ie,

5. dat buiten de hiervoren bepaalde tractementen door
de aan te stellene ambtenaren geene emolumenten, stille
winsten of andere voordeelen, hoe ook genaamd, zullen mogen
genoten worden;

6. dat in het bijzonder aan de eerste ambtenaren, met
name aan de prefecten van Amboina en Banda, den comman-
dant van Ternaten, de administrateurs, fiscaal en sabandhaars
op de gedachte plaatsen, den generaal en adjunct-perkopzichter
te Banda en de onder-prefecten van de specerij gevende
comptoiren in het algemeen het drijven van particulieren
handel ten eenemale zal zijn verboden;

7. dat bovendien ook aan alle mindere dienaren en vrije
ingezetenen over de geheele Moluccos het drijven van parti-
culieren handel zal zijn verboden in alle die artikelen, welke
met ’s gouvernements privatieven handel in competitie zouden
kunnen komen;

8. dat overzulks, niet alleen de particuliere handel in
specerijen zal zijn geinterdiceerd op de daartegen reeds
gestelde of nog te stellene straffen, maar dat ook aan een
ieder zal zijn verboden de handel in slaven op de kusten
van Manado en Gorontalo, groot Timor en Coupang, de
handel in lijwaten op die kusten en met die volken, waaraan
dezelve van gouvernementswege plegen te worden gedebiteerd,
en de handel in vee op de kusten van Menado en Gorontalo;

9. dat de overige takken van handel nochtans aan de
mindere dienaren, burgers en ingezetenen in de Moluccos
vrij en onbelemmerd zijn zullen;

10. dat het aan alle dienaren, ambachtslieden of anderen,
welke door deze organisatie buiten emplooi mochten geraken,
vrij zal staan om zich ter plaatse, waar zij thans gezeten
zijn of op eenige andere in de Molueccos, buiten dienst te
blijven erneren of wel zich meterwoon naar deze hoofd-
plaats, Semarang of Sourabaija te begeven;
