108               1622, J. P, COEN.

blusschen of de beroerten te stillen, dieverij of vandere
disordre’ pleegt, wordt hij vnaer gelegentheyt van saec-
ken op ’t hooghste aen den Iyve gestraft’;

e Japaneezen moeten bij brand vofte andersints" gewapend
komen vr het stadhuis om de bevelen van den Bailluw,
met advys van presente Schepenen off den Capiteyn’
af te wachten. Wie hunner zich onbevoegd verwijdert,
verbeurt eene boete van 5 realen.

f’ de Swarte ofte Mardyckers’ moeten hun kwartier des
nachts op 2 plaatsen met 10 man bewaken;

g’ bij brand vofte anderzints moeten zij zich alle in hun
kwartier gereed houden om te doen, wat hun gelast zal
worden ;

h’ de vvrye Swarten, buyten dienst van de Comp. synde
ende aen de west zijde van de revier woonende’ , moe-
ten ’snachts op n twee plaatsen behoorlijk wacht
houden ;

i’ bij brand ofte anderzints’ zijn zij verpligt hetzelfde te
doen als de Mardyckers.

De zorg voor de naleving dezer bepalingen werd aan den

Bailluw en Magistraat aanbevolen.

22 December. Vernieuwing van het octrooi der O.-l.
Compagnie voor den tijd van 21 achtereenvolgende
jaren.

Dit stuk, afkomstig van de Staten Generaal der Vereenigde
Nederlanden, bevat geene, op Indi betrekking hebbende be-
palingen.

Alleen blijkt daaruit, dat tot de motieven voor het verlen-
gen van het octrooi ook behoord heeft:

a. de wenschelijkheid om te conserveren het publyk geloof
ende contracten, aengegaen met vele ende diversche natin,
vrijcken ende landen in Oost Indin;

b. de wenschelijkheid om valle de voorsz. natin, rycken, lan-
den ende plaatsen niet te verlaeten ende prostitueren ten
