3520           1791. W. A. ALTING.

die niemand meer dan haare dienaaren en alle op- en inge-
zetenen, gehorende onder het resort van de Compagnie, zoude
treffen; en, nademaal hoogst welgemelde, onze g'eerde heeren
en meesters, op deeze gronden by missive van den 4
January anno 1791 aan Gouverneur Generaal en Raeden
van Indin hebben gelieven te gelasten, tot een behoedmiddel
tegens hel voormeld dreygend gevaar, te doen introduceeren
de heffing van een vyftigste penning of twee ten hondert
van elks waare bezitting en zulx by forme van eene
liberale gift.

Zoo is ’t, dat wy, in opvolging van deeze, allezints billyke
ordre en in verwagling, dat alle ende een ygelyk, om redenen
voormeld, daar aan met alle liefde en genegendheidl zal gehoor-
zamen, ter onzer vergadering van den 15" September daar aan
hebben gearresteert, zoo als wy zulx den 19" van die zelve
maand by een algemeene publicque notificatie reeds voor af
aan de op-en ingezetenen van Batavia hebben doen annuncieeren,
de heffing van de gemelde liberale gifte by publicatie en affictie
van dit, ons generaal en temporeel placcaat alomme in de
respective colonien, provintien en tablissementen van de ge-
melde Nederlandsche geoctroyeerde Oost-Indische Compagnie op
dato deezer te introduceeren en tot dat eynde alle dienaren
van dezelve Compagnie speciaal en generalyk alle burgers, op-
en ingezelenen, zonder onderscheyd van natie, perzoon of religie,
dewelke ten daage deezes bevonden zullen worden te zorteeren
onder de gehoorzaamheyd en het resort van welmelde Neder-
landsche Oost-Indische Compagnie, hier nevens al teffens, zoo
als wy zulx doen by deezen, wel ernstig te nodigen, vermaanen
en recommandeeren tot eene blymoedige en genegene prestatie
en opbrenging van de voorschreven liberale gifte, waar van de
heffing zal geschieden in volgender wyze.

Art. 1. Dat deeze liberale gift of uitkeering van den 50sten
penning eenelyk en alleen zal strekken tot onderstand en
ter gemoedkoming van welmelde generale Nederlandsche ge-
oetroyeerde Oost-Indische Compagnie.

Art. 2. Dat dezelve zal worden geheeven van het zuiver
