1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.         541

Van alle impotenten, die by gemelde rapporten op den 25 der
Maand nog continueerende zyn, dog met ultimo der maand
Mogten worden uitgemonsterd, door de hospitaliers imme-
diaatlyk na de uitmonstering, met primo der maand nadere
distincte rapporten ten tractements comptoire zullen moeten
Worden bezorgd.

Art. 61. Voorschreven rapporten zullen getrouwelyk met
het getal der impotenten en de dagen hunner legging distinc-
telyk moeten overeenkoomen en alle ontdekt wordende ver-
Zuimen voor reekening der hospitaliers zyn.

Art. 62. Ten dien einde zal de reekening der hospitaliers
Van het geen hun Compagnies weege voor ieder kop per
dag is toegelegd, maandelyks ten tractements comptoire teegens
 ontvangene rapporten nagegaan en geconfronteerd moeten
Worden, voor dat dezelve per ordonnantie aan hun uit Com-
Pagnies kassa zal worden voldaan.

Art. 65. En op dat alle by uitmonstering versuimde of
Vermiste en absent geraakte persoonen in de hospitalen
daadelyk ontdekt en daar van behoorlyke narigt ten tracte-
Ments comptoire gesuppediteerd worde, zullen voorschreven
hospitaliers verpligt zyn maandelyksche monstering of accuraate
Daziening te doen, of de aanweezende met de uitgemonsterde
EN overleedene overeenkoomen met de gecontinueerde en
mgekoomen manschappen; zoo niet, te onderzoeken en ten
tractements comptoire nominatiev op te geeven, wie van
dezelve vermist word.

Art. 64. De hoofden en bediendens van de tractements
Comptoiren zullen getrouwelyk zorgen, dat alle inkoomende
Narigten of ontvangen rapporten van absentie, desertie, ontslag,
Overlyden en vertrek distinctelyk met den juisten dag en
datum immediaatelyk by de tractements- of stam-boeken
geobserveert en genoteert worden, mitsgaders dat zy uit
alle departementen goede en trouwe narigten ontvangen en
op de executie en observantie van de maandelyksche mon-
stering een waakzaam oog houden.           '

Art. 65. Ten dien einde worden alle de hoofden der
