704               1784. W. A. ALTING.

waar van een ieder in possessie is of in der tyd in het bezit
mogt geraaken, ’t zy fide-commissaire, dan wel andere, dewelke
nog niet op de naam van den eigenaar bekend staan, daar op
voor ultimo Augustus sal moeten worden overgeschreeven ;

dat ten dien einde een ieder zyne bescheiden van eigendom
binnen dien tyd ter protocolle kamer of by de landmeeters
zal moeten besorgen ;

dat de geenen, die deselve mogte verloren hebben ofte

daar van op eenige andere wyze onvoorsien geraakt wesen,
zich ter voorsz. prothocolle kamer konnen addresseeren, alwaar
hen de nodige subsistentie zal geschieden ;

dat na dien dag en vervolgens altoos de overschryving

van vaste goederen hbehoorlyk sal moeten geschieden binnen
den bepaalden tyd van ses maanden, te reekenen van den
dag der verkryging af, mitsgaders dat geen verder dilay plaats
vinden, maar een ieder, die bevonden word de ordres niet
te hebben geobedieert en nalatig zyn geweest in het versoek
om overschryving van vaste goederen op des bezitters naam,
zonder conniventie incurreeren zal, niet alleen de poenaliteit,
by biljetten van 15)27 December en 10717 April 1770
gestatueerd, maar daar en boven over zyne nalatigheid en
disobedientie na merite sal worden gecorrigeerd.

Zie ook 22 September 1789.

24 Februarij. Magtiging op het collegie van Schepenen
van de delinguanten, welke voor dat collegie worden
ve regt gesteld, namelyk inlanders en andere Mahume-
danen, maar geen Mooren of’ Ghineesen, die zich aan
ngeen groove delicten hebben schuldig of daar aan suspect
vgemaakt, successive een getal van 20 25 koppen, in
steede van ze naar elders te verbannen, tot de
vstads werken le condemneeren om daar aan den
vie bepalene tyd hunner verbanning, hwee aan twee
nin een ketting, te arbeiden’"’.

Ten aanzien van deze sdelinquanten’ begaande de Reger
ring wijders:
