746           1784. W. A. ALTING.

trouwbhartige behandeling genieten, zal het volgende moeten
worden geobserveert.

Art. 1. De opper-chirurgyn zal geheel verandwoordelyk
zyn voor de verstrekking van spyze, medicynen, kleeding en
beddegoed en zal dus alleen de beheering over de zich daar
op bevindende zieken hebben.

Art. 2. De verstrekking van randzoenen zal op dezelfde
wys plaats hebben, als voor het buiten-hospitaal is bepaald,
met dit onderscheid, dat zodanige randsoenen op het hospitaal-
schip zullen moeten worden ontvangen overeenkomstig derzelver
ordonnantien, zonder dat het immer gepermitteerd zal zyn
daar van iets in de onderscheidene administratien als restant
te laaten verblyven of daar voor eenig geld in de plaats te
neemen, waaromme de opper-chirurgyn, telkens by het ont-
vangen van de randsoenen, onder praesentatie van eede zal
moeten verklaaren, dat de verstrekkingen hem wel en deugdzaam
aan boord zyn bezorgd.

Art. 5. De opper-chirurgyn zal ook niet vermogen van
die randsoenen eenig ander gebruik te maaken, dan het geene
hy voor het huishoudelyke van het hospitaals-schip benodigd
is, zonder dat hy zal vermogen eenige vivres te verkopen,
wegschenken of, onder wat benaming ook, van boord afscheepen ;
edoch de restanten zullen ten zynen profyte komen, mits
dezelve by zyne verantwoording worden opgegeeven, als wanneer
hem, in plaats van de bepaalde randsoenen, daar voor contanten
tegens Compagnie’s inkoops-prys zullen worden te goed gedaan
en die vivres daar door weder als op nieuw ontvangen
zullen worden aangemerkt.

Art. 4. Ten einde de opper-chirurgyn in staat te stellen,
dat hy zyne lyderen van de nodige ververssing en verkwik-
kingen kan voorzien en teffens om goede en deugdzaame
medicamenten aan zieken toe te dienen, zoo zal hy voor ieder
zieke daags genieten 9 stuivers, mits het getal niet boven
de 100 koppen komt te belopen, zullende aan hem voor ieder
kop, die dit getal mogte surpasseeren, alleenlyk 7 stuivers
worden te goed gedaan, waar voor hy hen, evenals de ovcrige,
