4

50

1792 W. A. ALTING.           419

gemelde teffens het opzigt heeft over de koperslagers- en
lootgieterswinkel, ten einde de noodige plans en projecten
der aanbesteedingen te formeeren, het opzigt te hebben
over de aanbesteede werken en te letten, dat alles hegt en
sterk aangemaakt en gerepareerd worde, dog voor het
vervolg te arresteeren om by vacature de posten van
baasen eenlyk door opzienders te laten waarneemen ;

de tans aan handen zynde Europeesche timmerlieden en
metzelaars aan te houden, ten einde daarmeede de comp-
toiren om de groote Oost te voorzien, met recommandalie
egter aan gemelde ministers om den inlander te animeren
tot het aanleeren van die ambachten of eenige slaven daartoe
te laaten aanleeren en deskundige Europeesche meester-
knegts of ambachtslieden uit de burgers, om langzamerhand
de eisschen van zulke ambachtslieden te kunnen exeuseeren ;
en wyders de heeren Meesters, onder voordragt, dat men
van het plan der particuliere aanbesteedingen op die
buiten-comptoiren weynige verwagting heeft, tevens te
verzoeken om ten dien einde te continueeren met het
uitsenden ’sjaarlyks van eenige timmerlieden en metze-
laars, ten einde die geene, welke op die comptoiren hun
verband hebben uitgediend en willen retourneeren, te
konnen vervangen, als meede te remplaceeren de geene,
die overleeden zyn;

daar en tegen, wanneer de oecagie zulks toelaat, het zy by
expiratie van verband, dan wel anderzints, te verminderen
de gesellen der smeeden, koperslagers, geel- en loodgieters,
glasemakers en steenhouwers, dog daar en teegen aan te
houden de brandspuitmaakers; en van deese ambagtslieden
’sjaarlyks een paar uit Nederland te eisschen, met aan-
houding tevens voor eerst van de moolemakers, tot dat
men ontwaard, of niet mede gemist kunnen worden;
om nauwkeurig te kunnen nagaan, welke verschillende .
articulen van yzer en koperwerken, mitgaders andere
kleynigheeden, welke de Comp in de huishouding op de
scheepen, voor de buiten-comptoiren en anderzints nodig
