1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.        503

boezen te doen opslaan, in de hoop, dat de vreede weldra
zoude worden daargesteld; dat de lange voortduuring van
dezen oorlog, waarop geen mensch heeft kunnen rekenen,
oorzaak is, dat die cazernes, wvl de bamboezen niet veel
langer dan twee jaaren duuren, by herhaling gerepareerd en
vernieuwd zyn moeten worden en door het continueel gebruik
van zoveele bamboezen dezelve tot een ongehoorde prys ge-
steegen en nauwlyks meer te bekomen zyn: dat dus deeze
(by den aanvang van het gemaakt plan om Weltevreden de
permanente verblyfplaats der militairen te doen zyn) gering
en min kostbaar geoordeelde provisioneele woningen de
Compagnie thans vry hoog te staan komen en een ondragelyke
lastpost beginnen te worden: dat derhalven op de een of
andere wyze daarin behoord te worden voorzien en dit niet
beeter kan geschieden dan de kazernes van hout te laten
maaken, die, wanneer dezelve goed gemaakt worden, 59 60
jaaren en meer kunnen staan, en dit, hoewel op den 8
Augustus des gepasseerden jaars besloten is dezelve van steen
te laten erigeeren, nu uithoofde van de veranderde tyds-
omstandigheeden en er volstrekt geen kalk tot zo een aan-
zienlyke hoeveelheid is te bekomen, te noodzakelyker moet
worden geoordeelt om eenmaal aan de onophoudelyke ver-
nieuwingen van de voorschreeven bamboese woningen een
einde te maken; en is mitsdien goedgevonden en verstaan
als nu af te zien van het voorschreeven besluit om de be-
nodigde kazernes van steen en twee verdiepingen te laten
aanmaken volgens het als toen daarvan gediend plan en
als nu successive van hout in het gemeld camp te laaten
aanmaken veertien stuks kazernes voor hondert man ieder;
en, ingeval van gebrek aan de daartoe nodige planken, voor
eerst te employeeren gevlogte bamboezen.

18

2 Junij. Wijziging van de straf op vergrijp aan lijf-
heeren door slaven en op buffel-diefstal.

Het collegie van Scheepenen te kennen gegeeven hebbende,
