1630. J. SPECX.                  955

’slaven ende andere dienaers, diese tot het voorsz. werck
’sullen gebruyeken.’’

De dienaren van den Bailluw, de ratel-wachten en de
bedienaers’ van de vuilnis-schuiten waren bevoegd tot calan-
geren.

9 September. Last voor de vleeschhouwers om het vleesch
niet by Ustuck ofte by den hoop’, maar bij het ge-
wigt te verkoopen.

Dit stuk is afkomstig van den Magistraat.
De poenaliteit was:
a. voor den kooper: syn gelt;
b. verkooper: ’t vlees om ’tselve gelt gecocht’’

20 December. Last tot het in orde doen brengen zijner
rekening met de Compagnie, alvorens naar Nederland
te vertrekken.

Deze ordonnantie betrof alleen hen, die met eenige, toen-
maals zeilre liggende schepen naar Nederland zouden ver-
trekken

Bijaldien aan hunne rekeningen wegens verdiende maand-
gelden vin ’tgeheel ofte deel iets ontbrak,  ’tsy datse
deselve verlooren ofte van de coopluyden van de comptoiren,
’schepen ofte jachten, daer sy gedient hebben, niet hebben
ontfangen ofte ooek op haere ontfangen reekeningen vels voor-
ders hebben te seggen ofte pretendeeren,’ moesten zij zich
by gelegentheyt van daden te dage’ vervoegen in het Kasteel
bij de heeren A. Gijsels en A. Gardenijs, die hun sulcken
contentement’’ zouden geven, datse sonder moeyte ofte moles-
lien, met lieff in ’t vaderlant comende, haer gelt van de Edele
Heeren Bewinthebberen sullen mogen ontfangen

Bij verzuim hiervan zouden zij bij aankomst in Nederland
hiet meer geld ontvangen vofte hebben te pretendeeren, als
daer sy liquide ende behoorlyek gesloten rekeningen aen de
gemelte Edele Heeren Bewinthebberen van verthoonen.’
