284          1796. W. A. ALTING.

standvastigheid opregtelyk zullen meede werken om, onder
den bystand van God Almagtig, den vyand te helpen afkeeren,
elk in zyne betrekking en navolgens de ordres en instructien,
daar omtrend bereeds gemaneerd en gegeeven of nog te
emaneeren en te geeven.

Zoo waarlyk helpe ons God Almachtig'

26 Julij. Bepaling, dat bij de jaarlijksche verantwoor-
ding der diaconie te Batavia ook de aftredende diakenen
tegenwoordig moesten zijn.

Bij afwezigheid verbeurden dezen eene boete van 25 rijks-
daalders.

6 Augustus. Regeling der inkomsten van den overdrager
in het ambachts-kwartier te Batavia.

Overgelegd zynde een tabel der inkomsten van den over-
drager in ’t ambagts-quartier, aantoonende de weezentlyke
staat der tegenswoordige inkomsten van dien dienaar, bedragende
niet meer aan gagie en kostgeld dan ryksdaalders drie honderd vier
en tagtig in ’l jaar, so is na deliberatie goedgevonden de inkomsten
van de voormelde bediening. met intrekking van voorschreeven
gagie en kostgeld, te bepalen op een vast tractement van
rds 60 ter maand of rds 720 in ’tjaar, om gereekend te
worden alzo ingegaan te zyn met primo September 1795.

6 Augustus. Wijziging der instructie voor de Amphioen-
directie) arl. 54 en 55.

Commissarissen-Generaal vonden goed te bepaalen, dat, zo
lang de presenten oorlog continueerd, de afgave der amphioen
op eredit aan de kopers zal geschieden voor reekening en
risico van de Compagnie, nadat de verzoeken der kopers, die
zulks verlangen, benevens de consideratien van directeur en
administrateuren, alvorens aan de hoge regeering zullen zyn
voorgedragen en door welmelde regeering, bevindende zulks
