402

6

1801. J. SIBERG.

en ander onkruit en die thuynen door gebrek aan buffels
niet zyn kunnen worden schoongemaakt, het effect als
nu af te wachten van de volgens verleende qualificatie
van wylen zyn hoog Edelheid, M" P. L. van Overstraten
(H. L. M.) aangemaakte 19500 p yzeren patjols tot het
schoon en zuiver houden der thuynen ; en te noteeren, dat
dezelve verdeelt zyn, als:

KOOR GENIORE 3 A0: ortie 7 ieie econ reen ee prs varia p 6000
BEONE at edn er oeren ace octier rde Me 5000
Rae KACGAMOENANR his zoe ornret n at varagdeed 5000
 Sumadang, Pamanoekan en Pagadeen.. 2000
Crauwang, en. Tjassem,  . tent 1000
EEN boe or Wrs ardta  ccideee 1400
Ba RUIEN ZAND rie oere nin  ze rasieraeter rete 000
bn AANEEN ape egens Bie Eh ae 100

vermits de voornoemde gecommitteerde opgeevt, onder
correctie en welduiding dezer regeering, een nadere ver-
deeling over de koffy-leverantie te hebhen gemaakt, ten
einde den inzaam van dat product te brengen op de
door de hoog Edele heeren Commissarissen Generaal by
brieven van den 25" February 1797 bepaalde 100000
pikols ’s jaars en volgens welke nadere verdeeling zoude
moeten opleveren, als:

DUNE ane EE pe nardie EN  pikols 9000
WENDT Ar Ek  rida. nt ONZ L000
BANUOOUD 5 ans nes ret rere eMe d derheih      18000
Tg NN  seabear tr 4000
PFACCATOBRUBNE nr tee tea ds vla mln 10000
ROR Eetrteotrh onerant staf A Tennee 8000
BROER 4 orn etat dh ES verreden hadeelen      200
ERNOECRE een 5e vaten 2000
GROEN zn neten hidde rear ne zate     3000

en dat dit, niet alleen voor ieder regentschap niet te
bezwarend zoude zyn, maar ook buiten onverhoopte on-
gelukken den inzaam langs dien weg binnen weinig jaren
op deze bepaling konde gebragt worden, deze nader ge-
