1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.        969

Aan elk der genoemde pteekenaaren’’ werden nog drie of
vier teekenaren’’ toegevoegd.

Op 11)25 Juny 1799 is ter zake nader bekend gemaakt:
dat den 11 dezer in Raade van Indie besloten is om de
by publicatie van den 16 April j.l. vermelde credit brieven
van rds 5, gemerkt L A. en genommert van een tot 6000,
als nu, in stede van door den tot gouverneur van Ternaten geli-
geerden gewezen eersten opperkoopman des kasteels, Cranssen,
mede zullen worden ondertekend door den tweden opper-
koopman des kasteels, Hartmann’.

Eerst op 12 November 1799 was men met den aanmaak
van dit papieren geld gereed.

9 April. Bekendmaking, dat de kerkeraad van de Lu-
thersche gemeente te Batavia rekening en verantwoor-
ding zoude doen van de kerk-fondsen over het jaar
1798,

9 April. Afschaffing van den Raad van discipline.

De heer Generaal Major in dienst der Bataafsche republiek
en generaal en chef over ’sCompagnies militie in Indi, Gus-
staf Nordman, in de vergadering verscheenen en by monde
te kennen gegeeven hebbende, dat zyn Edele goedgevonden
had den door zyn Edele aangestelden Raad van discipline af te
schaffen en alles op den ouden voet te herstellen om reeden
van meermalen begane fouten tegens zyn Edele ordres en in-
structien, zo is goedgevonden en verstaan hier van voor eerst
alleen deze aantekening te houden en de dispositie daarop
aan te houden.

Bij circulaire van 16 April 1799 werd aan alle buiten-
kantoren medegedeeld :
Naardien, ingevolge de gevallen dispositie in onze op den
