1781. W. A. ALTING.                        469

genieten, als de societeit verpligt is aan de Compagnie te
betaalen, en dat dierhalven dit poinct mede reflectie vereischt ;
zoo is na deliberatie goedgevonden en verstaan te statueeren,
gelyk gestatueerd word by deezen, dat alle geslooken of ter
sluik aangebragt wordende amphioen, die door de respective
officieren van justitie aangehaald en door den regter geconfis-
queerd word, hier ter hoofdplaatse, volgens de order, wel aan
de societeit sal moeten worden overgegeven, dog eenlyk ten
verkoop, en het zuiver rendement van zulke amphioen, na
aftrek der gevallen, geregtelyke kosten en vyf procento vendu
salaris voor het instaan der penningen, hier ter hoofdplaatse
ten faveure van de amphioen societeit en op de buiten comtoiren
voor den geenen, die tot den verkoop gewettigd is, zoo hier, als
elders, in den aanstaanden altoos ten vollen, zonder eenige
verdere detractie, hoe genaamd, toegeweesen en uitgekeerd
zal moeten worden aan de gemelde officieren, maar dezelve daar
en tegen van hunne zyde gehouden en verpligt zullen zyn
de aanbrengers naar billykheid te contenteeren.

5 Februarij. Voorschriften nopens de vrije vaart en
handel.

Overwogen zynde:

dat het oogmerk, ’t welk men door het neemen der resolutie
van den gee April 1778 en het arresteeren van de daar uit
voortgevloeide biljetten had gehoopt te bereiken, is geweest,
eensdeels het lieentieuse van de vaart en handel tussen, Java
en Malacca door geschikte maatregulen paal en perk te stellen,
ten einde Batavia als de hoofdplaats te favoriseeren en Java
en Malacca als ondergeschikte deelen mede staande te houden,
en ten anderen de illegitime vaart der Chineesen direct uit
China naar Malacca en andere, daar omstreeks leggende plaatsen
door klemmende middelen tegen te gaan en te beletten;

dog dat de uitkomst, even als in vroeger jaaren, van agteren
heeft beweesen, dat, in steede van het effect daar van te ont-
Waaren, den handel op Java en Malaca dermaten in verval is

hbe Ma et
