1781. W. A. ALTING.                   52

niet alleen Compagnies bezittingen en onderhorigen naar
vermogen te beschermen en tegen de vyandelyke onder-
neemingen der Engelsen te voorzien, maar ook de schade
en ruine, door die natie aan de Nederlandschen staat en
derzelver navigatie en commercie bereets toegebragt, met Gods
hulpe, te repareren en doen reparen; alwaaromme allen en
een iegelyk by deezen wel expresselyk word geordonneert
en aanbevolen tegen de Engelsen op hoede en waakzaam te
weezen, dezelve van nu voortaan voor openbare vyanden aan
te zien en te erkennen en als zodanig alle mogelyke afbreuk, te
waater en te lande, te doen; want wy zulks ten meesten
dienste van ons vaderland en van de generale Nederlandsche
geoetroyeerde Oost-Indische Compagnie, mitsgaders de welvaart
van de goede ingezetenen deezer landen, bevonden hebben alzo
te behooren.

Zullende deeze, zo hier, als op de respective buiten-comp-
toiren, worden gepubliceert en, zo wel in de Nederduitsche,
als de gebruikelyke inlandsche taalen, alomme worden geaffi-
geert ter plaatse, daar men gewoon is publicatien en affixien
te doen.

50 Augustus. Last op de buiten-kantoren vlegen alle
vdefecten en abuisen in de papieren, die voor Nederland
pmoelen dienen, zorgvuldig te waaken.

50 Augustus. Voorwaarden, waarop de Regering Madure-
sche hulptroepen in dienst nam.

Een eapnkaalk essen. srt deetiere. rd: 20
pe Trend 0st TD NeeEee erat eben 12
wECVAARAPIG EEN, LELIE SOME EEVE Iper
BK SEr EADE AEN ENEN AERTS eat aeDt es 6
 korporaal... : . ; . 4... totensens afB
 jeder gemeene, ss isa. et.Ent IEor

40  ryst en drie ponden zout ter maand.

PLAKAAT-BOEK DEEL XK.                                                                                                          34
