1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        547

mitsgaders nog maandelyks van voormelden aria de navolgende
Verstrekkingen in natura, als:

5 kannen of 6 bottels olie,

30 gantings ryst,

50 pees hoenders,

50 picolans hout;

wordende daarmeede alle zyne tegenswoordige inkomsten,
hiervoren gespecificeerd, en die er bovendien nog zouden mogen
Zyn, ingetrokken en afgeschaft, gelyk dat een en ander
getrokken en afgeschaft word mits deezen, en hem gelast zig
met hetgeen voorschreeven is te contenteeren en zig niet op te
houden met eenige wegen of middelen om zyn inkomen boven
de bepaling te vergroten, speciaal met het dryven van eenige
Negotie in amfioen of andere artikelen, welke die ook zouden
Wogen weesen,  directelyk of indirectelyk, op poene van
dadelvk te zullen worden gedeporteerd tot gemeen soldaat
Omme als zodanig by het guarnisoen alhier dienst te doen.

Lie ook Sie 1805.

4 Januarij. Regeling der inkomsten van den posthouder

en opziener te Buitenzorg.

Gebleeken zynde, dat de posthouder en opziender van Buitenzorg
eeft genoten in anno 1975 de navolgende inkomsten, als:
Aan gagie f 20 ter maand of in ’t jaar rd 88
Aan kostgeld rds 4 ter maandofin’tjaar 48
te ZAMEN en se eo rds 136:
Voorts het hem toegelegde douceur van 5
Sluivers per pikol koffy, makende over 55724
Picols, die in dit jaar gelevert zyn, rd: 5482 : 56
Voor de zakken, die tot het
transport der koffy gebruikt zyn,
6 stuyvers per picol 6965: 24
advans op de uitbetaling der
Olly, die tot minder dan een
Transporteere.rds 10447: 60 rds 1355: -

