1629. J. P. COEN.              245

voor de eerste maal: met eene boete van 6 realen v. achten;
 tweede  :   nl bren
 derde  : arbitrale correctie en verbod tegen
het neering doen gedurende een jaar.

Voor de steen- en pannen-vormen en voor de kalk-maten
werden gehandhaafd de straffen, vastgesteld bij het plakaat
op de calck, steen ende pannen’’ (zie 24 Julij 1628).

Alle boeten kwamen ten voordeele van den Bailluw.

12 Februarij. Weder-invoering van de sirih- en pinang-
pacht.

Dit stuk is afkomstig van den Magistraat.

De pacht, welke ten aensien van den voorleden oorloge’
niet had plaats gehad, was vomme sekere redenen, die syne
Ed. daer toe moveren’’ voor twee maanden (14 Februarij
14 April 1629) gegund aan den kapitein Bartholomeus de
Seveda, die alleen zoude mogen plukken en verkoopen de sirih
en pinang, vallende de rivier op waerts aen weder zijden
ende hier ontrent op alle ongebenificeerde ende niemant toe-
behoorende landen ende hoven.’

Overtreders van dit gebod zouden gestraft worden pnaer
behooren.’

Op eigen land mogt men zooveel sirih en pinang telen, als
men wilde, maar mogt die alleen aan de Seveda verkoopen
ten pryse van , realen by hem incoops oock weder deselve
mate, daer hyse mede coopt, sal vermogen te vercoopen
voor 1', realen van achten

De pachter moest buyten de poorte’ wachters stellen, die
rdaer op sullen passen ende jder gerieven

4 April. Verbod tegen het maken, vdivulgeren, singen ofte
pronuntieren van schandaleuse, faemrovige liedekens,
vgedichten, refereynen ofte sulcr men die soude mogen
vintituleeren’ (Pasquillen en fameuse libellen).

Dit stuk is afkomstig van den Magistraat,
