1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        419

heur Generaal, een aan den heer Directeur Generaal en een
Aan den heer commissaris opzigter der arthillery.

Art. 29. De commis zal alle ammunitie-goederen, staande
Op de kasteels en stads bolwerken, item buiten-posten en strand-
Alleryen, zoo meede de gezwind stukken aan de poorten,
OVergeven aan den chef der arthillery, dewyl gemelde chef
daar over beter het opzigt kan doen houden door zyne offi-
Gieren.

Art. 50. Dog alle maguazynen, waar in ammunitie-goe-
deren worden geborgen, zullen directelyk ter verantwoording
Yan de commisen staan, als meede alle kruithuysen, brand-
Amers, kogels, bommen en granaaten, insgelyks al het
Seschut, gemonteert of ongemonteerd, zoo binnen als buiten
tet arthillery-perk, met uitzondering egter van het geschut,
OP de wallen of huiten-posten geplaatst, met de daar toe
Sehoorende ammunitie goederen, dat daar onder niet word
begreepen.

Art. 31. Geen kruit zal, by wat geleegentheid het zy, uit

Maguazynen mogen worden gehaald of daar in geborgen.
Worden, als met voorkennis van den commandeerenden officier
Yn het guarnizoen.

Art. 32, Men zal ook geen kruit uit de maguazynen na
elders mogen vervoeren, dan met voorkennis van den com-
Mandeerenden officier van het guarnizoen; en ter voorkoming
Yan alle ongelukken zal zulks altoos met geslootene vaartuigen
Moeten geschieden en nooit door de stad worden gedragen,
dan in enkelde gevallen, dat het water te laag is tot den
Vervoer na de kruitmoolen, en de ontfangene quantiteit geen

Valen komt te surpasseeren.

rtl. 55. In de arthillery zal hoegenaamd geen kruit ge-
rgen of verwerkt mogen worden, maar de cardoesen zullen
de kruithruisen gevuld en aldaar geborgen, gelyk meede de

aphaan-patroonen op het laboratorium gemaakt zullen moeten
Worden.

e

Art. 54, Wanneer kruit uit de maguazynen zal moeten
gehaald or daar in geborgen worden, zal de commis daar
