181. H. W. DAENDELS.            657

zilver geld, ieder, ’s maands, en eene gratificatie van twintig
rijksdaalders gelijke munt, eens, voor ieder daarenboven tot
het aankoopen van een paard.

Uit een besluit van 14 Bloeimaand 1811 blijkt, dat in
Krawang geen papieren geld verhandeld’ werd en daarvoor
ook geen zilver geld bij inwisseling te verkrijgen was, tenzij
met enorm verlies.

17 Grasmaand. Verbod tegen het aannemen van geschenken
van den vijand,

Nademaal de zekerheid van een kort op handen zijnden
aanval van onze vijanden, de Engelschen, op deze hoofdplaats
is bij ons in overweging genomen, hoe dezelve bij dergelijke
landingen zich hebben aangematigt beschikkingen over ’s Lands
magazijnen en goederen door dezelve aan onderdanen en
ingezetenen van deze kolonie weg te schenken, vooral ten
aanzien van zulke goederen, die zij niet kunnen vervoeren
of daartoe van geene genoegzame scheepsruimte voorzien
zijn, gelijk het voorbeeld te Grissee in het jaar 1807 daarvan
ten versche geheugenisse strekt, en dat dit zelfde voorbeeld
tevens heeft doen zien, dat de verzaking van eed en pligt
bij sommige personen zoo ver gaan kan, dat zij niet schromen
de wettige eigendommen van het land als een gift en geschenk
van den vijand te aanvaarden, zoo is ’t, dat wij ter openbare
afkeuring van zoodanige schandelijke gedragingen en om een
ieder, welke daarvan niet door een besef van pligt en eigen-
waarde uit zich zelve wordt terug gehouden, de gevolgen van
dien voor oogen te stellen, mitsgaders daardoor eene ver-
nieuwing van de opgemelde, onteerende gebeurtenissen voor
te komen, goedgevonden hebben te ordonneren en te statueren,
gelijk wij ordonneren en statueren bij dezen:

dat geene onderdanen, inwoners en ingezelenen van Zijne
Majesteit in deze kolonie, hetzij Kuropezen, inlandsche chris-
