1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.-        077

7 Mei. Vaststelling eener instructie en salaris-lijst voor
den opper- en onder-loots te Grissee.

Nopens de salaris-lijst is niet anders aangetroffen dan het
navolgende extract uit de resolutien der Regering:

Door den Gouverneur Generaal ter dispositie gebragt zynde
de salaris-lyst voor de lootsen in Java’s Noord Oosthoek, benevens
een instructie voor dezelven, zo is goedgevonden en verstaan
de gemelde salaris-lyst en dies ampliatie als nu te arresteeren
op zodanigen voet, als heeren Commissarissen Generaal aan
deze regeering hebben aangeschreeven en het salaris voor
de lootsen zodanig te bepalen, als door de Javasche ministers
is voorgesteld by hunne marginale remarques op de voor-
schreeven ampliatie, doch met deze alteratie in de voornoemde
remarques op articul 5, dat particuliere, by de Compagnie
ingehuurd geweest zynde vaartuigen ledig op Sourabaya re-
tourneerende, niet verplicht zullen zyn eenig lootsgeld te
betalen, en met deze ampliatie, dat het den heer Java’s gou-
verneur ten allen tyde vry zal staan vreemde scheepen te
libereeren van dit lootsgeld.

De instructie, vastgesteld te Soerabaja, den 6 Januarij
1799, luidt, als volgt:

Art 1. De loodsen zullen gehouden zyn om een van beide
te vigileeren en uit te zien naar de komst van ’s Compagnie’s
schip of scheepen en ook mindere kielen en, dezelve uit de
West verneemende, zig zelvs in perzoon met de boot of by
onstentenisse van dien met een ander bequaam vaartuig naar
boord van een zodanig schip of mindere kiel te vervoegen en
dat wel by den hoek van Oedjong Pamka ter diepte van zes
 zeeven vadem water, ten einde een zodanig schip of vaar-
tuig, dat naar Sourabaya of Grissee gedestineerd is, dan wel
ook die naar een der Oostersche plaatsen, den Tregter door
willende, te lootsen en ter behoorlyke plaatse te brengen.

Art. 2. In zelvervoege zal de loots handelen met kielen,
PLAKAAT-BOEK DEEL XII,                                     62
