1786. W. A. ALTING.                       825

400000 rds aan bankbrieven ongetwyffeld gelegendheid zal
geven tot nadelige inconvenienten en gevolgen, zo niet om
de colonie nog al verder van contanten te ontbloten, als
om dat den inkoop van zilver Comp wegen ter vermunting
tot ropyen, buiten en behalven dat er of contanten of credit
papier tot dien inkoop word vereischt, ook hier aan onderhevig
is, dat men ligtelyk kan misleid worden in ’t gehalte,
ongerekend nog den aanmerkelyken tyd, die er moet verlopen,
eer er voor 20000 50000 rds aan zilver vermunt is en
. deese som, de hoogste, die daar van te wagten zoude zyn,
al wierd het zilver, in stede van voor 60, tegen 65 stui-
vers de reaal ingekogt, nog wynig in de plaats hebbende
verlegendheid zoude helpen;

dat daar en tegen ’t accepteren van geld op assignatien
op den presenten voet, namelyk het papier tegen een
remboursement van 70 en de contanten van 72 stuivers de
ducaton, niet nadeelig is voor de Comp, zo wel wegens
de tegenwoordige onmogelykheid, ten minsten grote zwarigheid,
welke er voor de heeren Meesters resideerd in de uitzending
van zo veel contanten, als er benodigd zyn, als om dat de
assignatien op zyn tyd betaald worden of na de verkoping,
wanneer men geld aan handen heeft, of ook wel by de Comp
op interest blyven ; ongerekend nog, dat men aan de ingezetenen
ook occagie moet geven om per Comp cassa eenige penningen
na ’t vaderland over te maken, dan wel te permitteeren,
dat ze zulks door vreemden doen, waar by nog komt, dat
de Comp in ’t generaal by de vroege telling, direct emploi
van ’tgeld en lang uitgestelde betaling aanmerkelyke voordelen
geniet, en men dus altoos heeft gesteld, dat ’t accepteren
van een matigen som op assignatien, gelyk ze redelyk, voor
de Comp toch niet nadeelig is;

dat ’t voor ’toverige vast slaat en een gedecideerde waarheid
is, dat men ondersteuning uit Nederland moet en zal
hebben, en dat, indien die niet gegeven kan of zal worden,
hier geen middelen aan handen zyn, die toereyken om zig te
redden en staande te houden, en dus het voornaamste oogmerk
