1787. W. A. ALTING.

en dat het, na hun inzien, ook voor alle Chineezen van groot
belang zou zyn, indien hunne armen twee vry scholen hadden,
het eene binnen en het andere buiten de stad;

verzoekende, enz.

zo is, vermits zodanig een tweede vry school buiten de stad i
voor de kinderen der armoedige Chineezen niet dan tot nut
kan strekken, te meer daar de meeste dier natie buiten de
stad hunne woningen hebben en het zelve, buiten iemands lasten,
op deze vrywillige aanbieding van de voornoemde lieutenants
om daar toe jaarlyks een genoegzaam fonds te willen fourneeren,
kan worden opgericht, goedgevonden en verstaan de gemelde
lieutenants te qualifieeeren tot het oprichten van nocheenarm
school op de Klinteeng, voor hunne reekening, dog hun daar

1e

en tegen te ontheffen van de jaarlyksche contributie van rds
200 voor het arm school in het Chinesche hospitaal binnen de
stad, en dat voortaan alleen onder de directie en ten kosten d
van den boven genoemden capitain. te laaten blyven.        Je
9 Maart. Voorschrift nopens het beboeten van pennisten, 4
die hunne pligten als schutters niet vervulden.      oi

W-

Op een extract uit de resolutien van den krygsraad der
compagnie pennisten van het kasteel is goedgevonden en
verstaan het opperhoofd van het generaale soldy comptoir,
Cornelis Sinkelaar, qualificatie te verleenen om de soldy reeke- . Ke
ningen van zodanige officieren en gemeenen, zo van voornoemde
compagnie, als die der pennisten van de stad, die zich aan het
moedwillig wegblyven op de bepaalde monsteringen en excercitie
dagen schuldig maken en tot de betaling der Gede daar
op gestelde boetens onwillig zyn, daar voor op een extract uit Re,
de resolutien van voornoemde krygs-raad en die van de pennisten eh
van de stad op soldy rekening te belasten.                k

20 Maart. Verbod tegen den uitvoer van houtwerken,
kalk, pannen en steenen.                       en

Alzo in Raade van Indie goedgevonden is alle uitvoer van
