1820. J. P. COEN.               ae

die het hoofdgeld betaalden, bevrijd werden van de lasten,
haer voor desen tot versterckinge van ’t fort op geleijt,’
welke lasten zoo weinig in den smaak der Bataviasche Chi-
hezen vielen, dat zij zelve om de betaling van hoofdgeld
vroegen.

Zij bleven desniettemin, evenals de burgers, verpligt tot
de versterking van de stad en tot de vstadts-wercken’ mede
te helpen.

Dit stuk is afgedrukt in de Jonge, IV, bl. 235.

28 October. Wijziging en ampliatie van het plakaat van
18 Augustus 1620 op het sluiten der herbergen, enz.

Dit stuk heet: sverclaringe ende explicatie bij de gecom-
mitteerde Raden, met approbatie van de Edele heer generael
gedaen, op de volgende articulen nopende de ordre op de
vherrebergiers, hoe laet des nachts tappen mogen, getrocken
uyt het placcaat, den 18den Augustus passado dienaengaende
gepromulgeert.

De wijziging bestaat daaruit, dat de officier (de Bailluw)
discretie zal moeten gebruiken, sulex dat de herrebergiers
naer den voorsz. tijt van negen uijren wel sullen mogen
lappen, sonder nochtans in hare huijsen eenige insolentie
geschieden ofte gerucht met singen, kijven ende joelen ge-
doogen’ Gebeurde dit wel, dan moest de Officier het pla-
Caat van 18 Augustus 1620 toepassen.

De ampliatie bevat het verbod op vhet setten van gelagen"
en vhet in sijn huijs houden, onder wat pretext hetselve ook
soude mogen wesen, naer de cloecke negen uuren’, aan en
van dienaren der Compagnie, -- op boete van 1 reaal van
achten voor den Bailluw en zijne dienaren.

Compagnie’s dienaren, die in contraventie met dit verbod
handelden, moesten tot den volgenden dag worden gevangen
gehouden omme die selve als dan weder sdoor den Bailluw
rovergelevert te worden.
