544                1634. H. BROUWER.

ofte omme eenige andere oorsaecken sullen toegevoegt werden,
deselve sullen cesseeren, soo haest hy van de plaets vertrecken
sal, daer hem ofte syn voorsaet, in wiens plaetse hy gesucce-
deert is, soodaenige verbeteringe is toegelegt.

Art. 128, De crygsofficieren ende soldaeten sullen soo wel
als ’tboots volek in quartieren gedeelt ende gestelt werden,
omme elek haer wacht te bewaeren, te roer ende te waecke
gaen ende voorts oock niet alleen altyts als den noodt sulcx
vereyscht, maer oock somwylen buyten noodt ende ter ordon-
nantie van den coopman ende schipper, met advys van den
eersten sargiant ofte andere hooger officieren, alle scheeps-
werek doen, op dat sy oock ervaeren, soo wel tot den scheeps-
als tot den lantsdienst mochten werden.

Art. 129. Alle erygs-officieren ende soldaeten als oock, des
noods synde, alle anderen in den dienst van de Comp. wesende,
geen uytgesondert, sullen gehouden wesen, soo wel tot haer
eygen verseeckeringe ende defentie, als tot den dienst van de
hoogmogende Heeren Staeten-Generael ende syne voorgemelte
Princelyeke Excellentie ende de Comp. ter ordonnantie van den
Gouverneur-Generael ende Raeden van India, als oock van alle
andere over haer gestelde overheden ende bevelhebberen ('ar-
beyden aen ’t maecken ende repareeren van forten, batteryen
ende loopschansen ofte andere wercken, sonder daer voor meer
dan den vryen cost geduerende den tvt van ’tarbeyden boven
haer bedongen gagie te genieten, ten waere voorsz. Gouverneur-
Generael ende Raeden van India, deweleke sulcx alleen toestaen
sal ende niet aen eenige andere ofte subalterne officieren, omme
eenige merckelyke redenen ende consideratien geraeden mog-
ten vinden de arbeyders daer en boven noch yets tot vereeringe
toe te leggen, daerinne de mate niet en sullen excedeeren.

Art. 150. Een vder sal op syn geweer gestelt syn ende
tselve op afcortinge van syn maentgelden van de Comp. ont-
fangen, doeh ter ordonnantie van den Gouverneur-Generael
ende de Raeden van India ofte oock van syne capiteynen van
tgeweer moeten veranderen ende sal een yder, naer huys
keerende ofte comende te overlyden, syn geweer wederomme
