1642, A. VAN DIEMEN.            477

Schepenen ofte ter eerster instantie voor den Raet van Justitie
te comen.

Schepenen en sullen in civile saecken, van eenigh gewicht
synde, niet minder mogen besoigneren als met haer vyff per-
sonen, ende in criminele halssaeeken niet als met het volle
collegie; maer in cleyne saecken, by twee, drie ofte vier
Schepenen gewesen, ymant hem beswaert vindende, sal daer-
van binnen acht dagen aen ’tvolle Collegie reauditie mogen
versoecken , mits namptiseerende drie realen van achten, te
verbeuren, in geval ’tgewysde geapprobeert wort.

Schepenen sullen ooek ten overstaen van den Baillu keuren
ende ordonnantien mogen maecken aengaende de straeten,
bruggen, timmeringen, als andere saecken, de stad ende
burgeren rakende, doch en sullen deselve niet afgecondicht
worden, als met kennisse ende approbatie van de Ho. Overheyt.

Den president van Schepenen sal in syne bewaeringe hebben
het stadszegel omme alle acten, brieven ende provisin van
justitie van den gerechte daermede te zegelen, genietende voor
vder zegel een reael van achten.

Den selven sal toestaen, als ’t hem goeddunct, ’t Collegie te
vergaderen, soo wel ordinarie als extraordinarie, in vergade-
ringe syn propositie te doen, d'advisen te colligeren ende nae
de meeste stemmen te concludeeren, ende de appoinctementen
te pronuncieren ofte doen pronuncieren, silentie te imponeren
ende de vergaderinge te eyndigen, in alle ’t welcke Schepenen,
mitsgaders de suppoosten van ’tCollegie, hem gehouden sullen
wesen te gehoorsamen ende behoorlyck respect te bewysen.

By gelyekheyt van stemmen sal den president een dubbelde
stemme hebben.

Sal altyt, beneffens den secretaris, eerst in de vergaderinge
moeten wesen) mitsgaders t'elcken dingdage de volle examineren
ende alle parthyen, in staete van wysen synde ende haest
hebbende, de vergaderinge voordragen.

Omme de gerechtssaecken niet te verachteren sullen Schepe-
nen gehouden wesen, als ’er iets te doen is, te rechte sitten
drie mael des weeeks, te weten Maendaghs, Woensdaghs ende
