1642. A. VAN DIEMEN.            567

Ende opdat de keurmeester te beter buyten alle quaet ach-
terdocht mach blyven, soo sal deselve, op syn aenneminge,
den naervolgenden eedt doen (Volgt eed-formulier).

EYCKMEESTER,

Om voor te comen, dat de coopluyden ende goede ingese-
tenen deser stede in ’t meten ende wegen der waeren ende
coopmanschappen niet vercort en werden, is geordonneert,
dat niemant den anderen iet sal mogen toewegen ofte meten,
dan met ellens, maeten ofte gewichten, die van den eyckmees-
ter deughdelyek gekent ende behoorlyek geyckt syn.

Waerinne, opdat de goede luyden te beter geriefft mogen
worden, sal den Baillu, nevens twee gecommitteerde Schepens
ende den eyckmeester, gehouden wesen tweemael ’s jaers, in
de maenden January ende July, in ’tstadhuys op den publyc-
ken eyck te sitten, waervan dan oock gehouden sullen syn
yder een telekens, ten minsten acht dagen te vooren, by open-
baeren clockgeslagh, affeondinge ende affixie van biljetten te
praeadverteeren ende waerschouwen, als wanneer de wincke-
liers, steen ende pannebackers, mitsgaders generaelyck alle, die
hun in haere neringe met maeten, gewicht, ellens ofte formen
moeten behelpen, gehouden sullen syn voor deselve te compa-
reeren ende hun maeten, gewichten, ellens ende formen te laeten
eycken met soodanigen letter van den alphabeth, als voor die
ses maenden vallen sal, betaelende voor yder eyek 6 stuyvers.

Maer die oudertusschen eenige maeten, ellens, gewichten ofte
formen geeyckt wil hebben, sal sulex van den president van
Schepenen moeten versoecken ende dobbelt evckgelt betaelen.

Ende syn de tinnegieters gelast hun kannen ende maeten
altyt een halve vinger breet hooger te maecken, als geeveckt
sullen worden, op verbeurte van deselve.

Maer de steen- ende pannebackers sullen gehouden syn hun
formen (opdat door derselver affslyten den borger niet vercort
en werde) rontsom aen den cant met een coperen bant te
Versorgen, op drie realen van achten.
