628             1809. H. W. DAENDELS.

dit verzoek onware middelen bij den voorschreven requeste
zijn gemploijeerd, maar ook, dat de denunciatien tegen den
prefect van eene eigenbatige en verkeerde handelwijze, waar-
door zoude worden belet, dat geen zout naar de stad wordt
afgevoerd, ten uiterste gehazardeert en van allen grond ont-
bloot zijn.

Is besloten, dat aan den requestrant tot straffe voor deze
valsche aanklagte, met zooveel stoutheid, als impudentie tegen
een der eerste ambtenaren aangevoerd, in het openbaar eene
gevoelige correctie zal worden geappliceert van vijftig stok-
slagen, wordende de boschganger te Pamanoekan gechargeert
met de executie van dit besluit.

50 Maart. Vergunning tot invoer te Samarang van op

Bali gekochte opium.

Zijne excellentie, ontvangen hebbende de requeste van den
pachter der amfioen-kitten te Samarang, Ko Goan Goei, daarbij
verzoek doende, dat, vermits uit de schaarsheid van amfioen
en het groot vertier daarvan op Java welligt te voorzien was,
dat door het gemis van dat artikel het debiet daarvan geheel
zoude moeten stilstaan tot merkelijke prejudicie der door hem
aangeslagene pacht, aan hem, suppliant, mogt worden toege-
staan om op Balij amfioen te mogen inkoopen en dezelve
op Samarang in te voeren, onder verbintenis om voor ieder
in te voerene kist aan den Lande vijf honderd ronde, zilveren
realen van 64 stuivers aan pacht te zullen betalen;

overwegende, dat door het toestaan van evengemeld ver-
zoek, niet alleen aan de presente schaarsheid aan dat artikel
te Samarang zal worden tegemoet gekomen, maar ook, dat
zulks een middel zijn zal, waardoor alle andere reclames tot
afslag van pacht-penningen worden afgesneden en tevens aan
den Lande daarenboven een billijk voordeel op de aldus in
te voeren amfioen wordt verzekerd;

heeft besloten het verzoek van den suppliant te accordeeren
en hem mitsdien de vrijheid te verleenen om op het eiland
