1810. H. W. DAENDELS.            233

Art. 11. Wanneer er gestraft moet worden, zullen de
Europeesche officieren daarvan aan de landdrosten of drosten
kennis geven, welke de soort van straffen zullen bepalen, die
geinfligeert moeten worden, en, ingeval van zware misdrijven,
daarvan aan zijne excellentie den Maarschalk en Gouverneur
Generaal zullen moeten kennis geven.

Art. 12. Over de differente compagnin djaijang sekars zal
een Europeesch officier als luitenant-kolonel en inspecteur
worden aangesteld, welke te Samarang zal verblijf houden.

Art. 15. Hij zal voornamelijk moeten zorgen voor de uni-
formiteit onder de differente compagnin en vooral, dat de
kleeding en de equipage in orde is, de paarden goed worden
onderhouden en de stamboeken van elke compagnie na het
gegeven voorschrift gehouden worden en dat de goede geest
onder dit corps niet alleen worde gemaintineerd. maar ook,
zooveel mogelijk, vermeerderd door er ambitie in te brengen.

Art. 14. Hij zal uit alle de differente stamboeken een
generaal stamboek voor zich formeeren en hetzelve steeds
effen houden.

Art. 15. Hij zal twee malen ’s jaars een generale inspectie
doen van de difterente compagnin en zich daardoor verzekeren,
of en in hoeverre aan de inrigtingen voldaan wordt; voorts
ook onderzoeken of de gemeene manschappen in eenig opzicht
gedrukt of verkort worden, dan wel andere redenen tot klagen
hebben.

Art. 16. Hij zal van zijne bevinding schriftelijk rapport
doen aan zijne excellentie den Maarschalk en Gouverneur
Generaal.

Art. 17. De eerste inspectie zal moeten geschieden drie
weken na het in werking brengen van dit besluit.

Art. 18. De inspecteur zal maandelijks aan den chef van
den generalen staf een rapport inzenden van het gansche corps
djaijang sekars, compagnies gewijze, met aanwijzing der ver-
anderingen, daarbij sedert het laatste rapport voorgevallen.

Art. 19. De luitenant-kolonel, inspecteur en de Europeesche
oflicieren, welke bij de compagnin djaijang sekars zullen
