604                    1808. J. SIBERG.

18 Maart. Aanwijzing van de verblijfplaats van de
Hooge Regering in cas van alarm.

Nader gedelibereert zynde omtrend de plaats, waar het lichaam
der hooge regeering met den generaalen staf, indien men on-
verhoopt door eene vvandelyke magt mogt worden aangevallen,
zich zal dienen te bevinden, heeit de heer Raad ordinair,
Willem Vincent Helvetius van Riemsdyk, op eene allenzints
gratieuse wyze daartoe geoffereert een daartoe zeer geschikt
gedeelte van den zyn Edele toebehoorende, op den Molenvliet-
schen dyk naast het gesticht der pennisten geleegen thuin
en is alsnu goedgevonden en verstaan het by de secreete
resolutien van den 7" dezer ten dien opzichte genomen besluit
om de leden van de societeit de Harmonie te verzoeken het
tot hunne byeenkomst dienende huys daartoe te willen afstaan
weder in te trekken en daarentegen van de aangenaame
offerte van welmelden heer van Riemsdyk gebruik te maken
en zyn Edelens opgemelden thuin in cas van alarm te houden
voor de verblyfplaats der hoge regeering met den generaalen
staf: en mitsdien den heer Raad extra-ordinair, Johan Hendrik
Holle, als commissaris-opzichter over het ambagts-kwartier, te
verzoeken en te qualificeeren het in den meermelden thuin
tot het voornoemd oogmerk ontbreekende door het volk uit
het gemeld kwartier te laaten vervaardigen, zodra nadeeliger
tydingen onverhoopt mogten worden ontvangen.

21 Maart. Vrijstelling van de inlandsche kommandanten
te Batavia voor drie jaren van de betaling van wagen-

pacht.

De gezamentlyke inlandsche commandanten van de respec-
tive kampongs rondom de stad Batavia by requeste te kennen
gegeeven hebbende, dat zy door den collecteur van de wagen-
pacht en het oorgeld der paarden wierden aangesproken tot
fournissement van de eerstgemelde belasting op grond van
het besluit deezer regeering van den 17" December anno
