1785. W. A. ALTING.               795

de inconvenienten, welke genoegzaam altoos ontstaan, wanneer
deese of geene Compagnies dienaaren, voornamelyk gemeenen,
na de buiten comptoiren vertrekken, zonder dat te gelyker
tyd hunne afgeslootene soldy reekeningen werden meede ge-
zonden, is goedgevonden en verstaan het opperhoofd over het
generaale soldy comptoir nader op het ernstigste te gelasten
om, by afzending van militairen van hier na de buiten comptoiren,
waar van aan hem door het hoofd over Compagnies militie
altoos de naamlysten ten eersten zullen worden bezorgd, en
in zelvervoegen by het vertrek van andere dienaaren zorg te
dragen, dat de afgeslooten soldy reekeningen derzelven tevens
met hun worden overgezonden; en wanneer sulx in een enkel
geval, om deese of geene wettige reedenen, op dezelfde tyd
niet zou kunnen geschieden, dat als dan die reekeningen, so
spoedig mogelyk, by eene volgende geleegenheid worden ver-
zonden, op poene, dat het nadeel, dat de Comp komt te lyden
by alle afbetaalingen, die intusschen sonder die afreekeningen
mogten geschieden, zal worden gelaten voor reekening van
die geene, die zig aan versuim in deesen heeft schuldig gemaakt.

26 Julij. Verhooging van het kostgeld der onder- en
derde chirurgijns op Java.

Door den opperchirurgyn en hospitalier te Samarang in
geschrifte aangetoond zynde de armoedige toestand, waar in de
onder- en derde chirurgyus op en langs Java verseeren seedert
de in het jaar 1755 gemaakte reductie in het kostgeld van
rds 3, tot rd: 1', ter maand, en teevens versoek doende,
dat voortaan wederom het voor heen genooten kostgeld van
rds 3', aan dezelve mogt worden verstrekt, ten einde langs
deesen weg die menschen een weynig te gemoed te koomen
en andere tot dat metier op Java te animeeren, wyl daar toe
thans niemand dan eenige van het slegtste volk geneegen zyn
en de geene, die eenige ervarentheyd verkreegen hebben, direct
hun ontslag van Java tragten te verkrygen, als onmogelyk
aldaar konnende subsisteeren zonder zig door een gemeenzaame
