RA MIRROR EPT OE eN

ERE

1806. A. H. wiese.

        '
 pryzen en praemien, in de bussen gedaan en telkens na de
trekking met hun Edelens cachetten verzegeld zullen worden.

Vermits nog ruim drie honderd loten open’’ stonden, is
op 15f25 Mei 1806 de termijn voor den verkoop der loten
verlengd tot ult Junij 1806.
n   Later bleken de gebreken aan de bewuste kerk zoo be-
langrijk te zijn, dat de opbrengst der loterij de kosten der
reparatie niel zoude kunnen dekken, waarom de Regering op
 18725 Julij 1806 goedvond nader te bepalen : de voornoemde
 lotery voor vervallen te houden en de gecolligeerde penningen
aan de inleggers te laaten terug geeven tegen restitutie van
de ingeschreven loten, waartoe de meede directeur der op-
gemelde lotery, Nicolaas Marcus Martheze, zal vaceeren ten-
zvne huize van ’smorgens agt tot elf uuren, de Zon- en
feestdagen uitgezondert, aanvang neemende op Maandag den
Aen Augustus naastkomende’en eindigende met ultimo van
die zelve maand: en hiervan aan de gemeente by billetten
kennis te geeven".

14 Febraarij. Uitnoodiging tot het verleenen van hulp

is   aan geweezen Compagnie's dienaren en aan hunne
     weduwen en kinderen op Geilon en andere kantoren
dj    om de West van Indi.

Op 25 Maart 1806 is bepaald, dat de te verkrijgen gelden
geadministreerd zouden worden door het collegie van Wees-
meesteren.                   7
Ter hoofdplaats Batavia was op den t5er Julij 1806 voor

boven, omschreeven doel gecollecteerd eene som van 14,561 : 24
 rijksdaalders.

21 Februarij. Zustructie voor den adjunct-gecommit-
teerde tot en over de zaken van den inlander.

Art. 1. Zal hy met yver en exactitude uitvoeren alle zo-
