as        1796. W. A. ALTING.

1795)4 hebbende bedragen aan gagie, kostgeld en secq-

BOAMEE AAT Rr TRE rds 442: 24
voorts: coely-geld voor het schoonhouden van

het negotie-comptoir, ’s maands ryksdaalders 7',,,

RORE, St JUAN, Sel BER ee res 90:
premie uit ’sCompagnies kassa ingevolge het
besluit der hoge regeering in dato(1)... 700:

tot een middel van bestaan uit het ', procent
van het betaalde uit ’sCompagnies kassa en het
jaarlyksche furnissement uit de administratien. 570:

voor het opmaken van de interest reekeningen     9: 56

geprofiteerd op de verstrekkingen van papier,
GORDEL 500:
jan alens eter voten 4 reed rd 2512: 12

zoo is, daarop gedelibereerd zynde, goedgevonden de gagie,
het kostgeld, secqgeld en de premie uit ’sCompagnies kas,
benevens het middel van bestaan, door hem tot dus verre ge-
noten, te laten cesseeren en voor ’t vervolg finaal af te schaffen,
zo als dat een en ander afgeschaft en ingetrokken word by
deese ten behoeve van de Compagnie, dog aan hem te laten
het coely-geld en het ', procent van de interest-rekeningen,
zynde het profyt op de verstrekkingen van papier, enz. reeds
vervallen door de nadere bepalingen op dit stuk, by de me-
morie op de verstrekkingen, den 1e Augustus 1795 gearresteerd ;

voorts aan hem tot een vast tractement toe te leggen, zo
als by deese geschied, ryksdaalders 225 ter maand of in het
jaar ryksdaalders 2750.

Zie ook 28 Mei 1796.

rr April. Anstructie voor het stads-vendu-kantoor te
Batavia.

Art 1. Tot het stads vendu-comptoir zullen voor het
vervolg behooren :

() Niet ingevuld,

