502        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

Per transportsner wos. 575000

1 per picol op het-
geen door de administra-
teurs geleverd word en
ook tot overwigt by
den afscheep...... E 8770

of in het geheel... 3585770
zodat zuiver nog resteeren 1146250

die niet tegens 125 ponden, gelyk de admi-
nistrateurs tot hiertoe gewoon zyn geweest
te verantwoorden, maar volgens het by de
hiervooren vermelde resolutie door heeren
Commissarissen Generaal vastgestelde en tot
voorkoming van verwarring noodzakelyk geoor-
deelde bepaling tot 140 ponden per picol
zouden moeten worden gereekend, wanneer
bedragen zouden picols 7975'), of in gelden
-6rd" per piool:7 0 Per ees BU. anal rds 47858 :

als nu hiervan, met intrekking van het
ambtgeld en het overneemen der hierna te
noemene posten van bezwaar, door de ad-
ministrateurs tot een equivalent aan de
Compagnie betaald word ', rds van ieder
bovenlandsche picol, door de regenten geleeverd,
zoo zoude zulks op 75000 zodanige picols

komen te. bedragen. 515 tie aabwanje dk. 5 18750:
en overzulks nog overschieten..... rd: 29088:
of voor ieder administrateur... rds 14544:

dan in aanschouw genomen zynde, dat dit
middel van bestaan byna geheel verdwynd,
wanneer de administrateurs bezwaard blyven
met alle zodanige lasten, als by hunne des-
wegens ingediende berigten te vooren komen,
zo is billyk geoordeeld, dat dezelve dan ook
daaromtrend weder dienen te worden te
gemoed gekomen, als:
