beider aan el dr AS Se   on. Pe rs ne

528                   1781. W. . ALTING.

gaders de ministers door extract deezes te gelasten, zig dit
verbod ter schuldpligtige observantie te laten strekken; dog,
des onaangezien, de vaart van Amboina en Banda naar Macasser
in zoo verre gepermitteerd te laten, dat daar van eenlyk gebruik
zal mogen worden gemaakt in cas van de uiterste noodzakelyk-
heid of by gebrek aan levensmiddelen, tot zoo lange, dat men
zal zyn gemunieerd met het gerespecteerd welbehagen der
heeren Majores op den gedanen voordragt aan hunne Edele
hoog agtbare by brief van den twintigsten October 1779 over
de vaart van Macasser naar de drie andere Oostersche provincien
en vice versa uit deselve naar Macasser.
Zie ook 10 December 1782.

5 Augustus. Nadere mededeeling van de oorlogs-ver-
klaring aan Engeland.

Nademaal den Koning van Engeland op den 20e2 December
1780 den oorlog heeft gedeclareert aan den staat der Vereenigde
Nederlanden en hunne Hoog-mogenden, de heeren Staaten
Generaal onze souverain, daar door genoodzaakt zyn geworden
de wapenen tegen de Engelsen tot defensie op te vatten;
mitsgaders de wel Edele hoog agtbare heeren Bewindhebberen
van de generale Nederlandsche geactroyeerde Oost-Indische
Compagnie, onze heeren en meesters, ons by brief van den
1gen February 1781 hebben gelieven aan te schryven en te
gelasten tegen de voorzegde natie hier in Indie mede waakzaam
en op hoede te weezen en dezelve van onze zyde met de
magt, die men aan handen heeft, zo te water, als te lande, alle
mogelyke afbreuk te doen; overzulks den 27" deezer loopende
maand Augustus in Raade van Indie is goedgevonden en verstaan
allen en een iegelyk te waarschouwen en te verwittigen, gelyk
gewaarschouwt en verwilligt wordt by deezen, dat wy, in
conformite van de opgemelde orders onzer heeren en meesters,
hebben vastgestelt en besloten tegen de Engelsen in deeze
gewesten, zo wel offensief, als defensief te ageeren en doen
ageeren, ten einde, onder de genadige bystand des Almagtigen,
