1778. R. DE KLERK.            215

Worden in eenderley gewaad en couleur en de oude lieden
Zoodanig, als ter meeste menagie zal worden goedgevonden.

Art. 11. Omtrent het dimitteeren van eenig jongman of
jonge dogter uit het huis zal geobserveerd worden, het geene
Omtrent de diacony weeskinderen is gestatueert, zoo wel ten
Aanzien van hunnen ouderdom en den uitkoop of ’t douceur
Van uitselting van dezelve, als aangaande de erffenisse, enz,
hun aangekomen of by overlyden door hun nagelaten wordende.

Art. 12. De verkiezing en afzetting van alle bediendens,
tot den armen gehoorende, excepto den binnen-regent, zal blyven
gedemandeert aan het collegie van diaconen.

Art. 15. Wanneer iemand door het collegie van diaconen
in het huis ingenomen word, zullen desselfs meubeltjes, voor
400 verre niet in het huis te employeeren zyn, verkogt worden,
gelyk ook al, het geene de zoodanige na de inneeminge uit
tenigen hoofde mogte aankomen, ten behoeven van de diacony zal
blyven vervallen, zoo als zulx bevoorens geweest is, ten ware
het zelve zoo important was, dat daaruit konde gereslitueert
Worden het geene den zelven van de diacony, zoo buyten, als
binnen het huis, hadde genoten en by of zy genegen was dan
Uil het huis te gaan; zullende in dit geval, boven het verschot
der diacony, voor ieder jaar, dat iemand in dit huis is geweest,
lhoeten worden betaald rds 50.

Art. 14 Zy zullen zig mede in alles exact informeeren op
alle legaten of erfenissen, die de gealimenteerden zouden mogen
Aankomen, als mede op alle andere voordeelen, die men uit
hoofde  van de gealimenteerde zoude konnen genieten, ten welken
Omde of omme hier in met meerder zeekerheid als pro dato
le werk te konnen gaan, in steede van het geordonneerde by

115 van de oude ordonnantie, de regenten voortaan alle
Maanden eens hun moeten vervoegen ter secretarye van Wees-
Meesteren met een alphabetisch register van alle de in het

'cony weeshuis en in het arm huis gealimenteerd geweest
ZYnde of nog gealimenteerd wordende personen, ten einde
door den boekhouder en gezwoore clercq van dat collegie by
Cin die maand aldaar geregistreerde testamenten nagegaan Le
