996        1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.

worden gesteid met die, welke de arthilleristen, op Meester-
Cornelis bescheiden, genieten, zo is om de billykheid hiervan
goedgevonden en verstaan aan de Europeesche gemeene ar-
thilleristen en onder-officieren in het generaal, waar zy ook
komen te leggen, in het vervolg gelyke rantsoenen te laten
verstrekken, als voor de infanteristen by besluit van den 20
July 1798 bepaald zyn, bestaande in:

350  ryst,

20  kadjang,

350 kannen azyn,

op     p   arak,
11),  koffyboonen,
5 zout,
ij, peper ’s maands en
1 tarwen brood ’s daags.

Voorts noch voor de kazerne der Europeesche arthilleristen
in de stad ’s maands te laten verstrekken 6 kannen oly en
voor het nieuwe retranchement 9 kannen oly ter maand,
mitsgaders de daar voor benodigde lampen te laten aanmaken.

Zie ook 15 Augustus 1799.

16 Julij. Toekenning van een pdouceur" aan de pre-
dikanten bij de Nederduitsche gemeente te Batavia.

Aangezien het getal der predikanten by de Nederduitsche
gereformeerde gemeente alhier door het overlyden op den 26en
April jonstleden van den predikant, Theodorus Vermeer,
weder tot drie is gebragt, is op een door hun daartoe ge-
praesenteerd request goedgevonden en verstaan aan ieder der
zelven te accordeeren het genot van het door heeren Com-
missarissen Generaal in den jaare 1796 aan de toen alhier
aanweezig geweest zynde predikanten by de Nederduitsche
gemeente boven derzelver gewoone inkomsten geaccordeerd
douceur wederom te laten standhouden, tot zolang derzelver
getal tot vier zal zyn vermeerderd, mitsgaders het zelve te
laten ingaan met den 1" May laatstleden.
