1783. W. A. ALTING.            619

Edelens bedunkens op geen efficacieuser wyze was te voorzien,
dan door by de aanstaande verpagting de bepaling van het
hoofdgeld merkelyk te reduceeren en dezelve algemeen te
maken, met uitzondering echter van oude en gebrekkige
lieden, en dat zyn Edele niet twyfelde, of het provenue daarvan
zoude in vergelyking van het tegenwoordige rendement daar
door merkelyk accresseeren; zo is, de meerderheid der heeren
leeden van gevoelen zynde, dat eene vermindering van het
tans op 58 stuivers bepaalde hoofdgeld der Chineezen tot 15
stuivers aller noodzakelykst was ; dat hetzelve van elken Chinees,
alleen uitgezondert de officieren en de landbouwers, moest
worden geheeven, hetzy dezelve in of buiten de stad woon-
agtig waren, en dat (lus op de voorsz. voorstellen van den
capitein en lieutenants der Chineezen geene reflectie geslagen
konde worden, te meer het eene hardigheid zoude insluiten,
dat diegeen, welke zich in de stad en de beneeden landen en
dus in een ongezond district moesten erneeren, meerder be-
zwaard zouden worden dan diegeen, welke zich in de boven-
landen, in een gezonde luchtstreek, op de bazaars en elders
ter woon begaven, mitsdien goedgevonden en verstaan voor
het hoofdgeld der Chineezen in het vervolg over het generaal
van alle de, zo in de stad, als in de voorsteeden, mitsgaders
op de passers en zuiker-molens, gelegen in de omme- en
bovenlanden, woonagtig zynde Chineezen, niemand uitge-
zondert dan alleen de capitain en lieutenants met de secre-
tarissen, beneevens de Chineesche boedelmeesteren en dezulke,
welke begreepen zyn onder het 5i en 4 articul van de
pacht-conditien, beneevens alle de landbouwers op de respec-
tive landeryen, te laten heffen van ieder man 15 stuivers
’s maands, met standhouding van de by de pacht-conditien
bepaalde poenaliteit voor dezulke, welke bevonden worden van
geen hoofdbriefje voorzien te zyn; en voorts van deese ver-
mindering in het billet van de aanstaande verpachting kennis
te geeven en daarna de voorsz. pacht-conditien zodanig te
altereeren, als uit hoofde van de voormelde veranderingen
noodzakelyk zal zyn.
