554              1811. H. W. DAENDELS.

Art. 14. In commissin gemploijeerd wordende zonder
eenige werkzaamheden te doen, zal hem echter het voor-
noemde daggeld van vier en zeven rd, invoege als bij art.
12 vermeld, worden te goed gedaan.

Art. 15. Den taxateurs van vaste goederen wordt wel
expresselijk verboden eenige taxatie te doen van vastigheden,
die zij beiden niet hebben geinspecteerd en waarin zij
te zamen over de waarde niet zijn overeengekomen, moetende
hierin onpartijdig en eerlijk handelen en in cas van verschil
hetzelve aan den landdrost over Java’s Oosthoek ter decisie
voordragen.

Art. 16. Zij zullen jaarlijks met den eersten van Zomer-
maand aan den landdrost over Java’s Oosthoek inleveren een
accurate en gemoedelijke lijst der actuele waarde van alle
huizen, tuinen en erven, die binnen de limieten van Sourabaija
gelegen en aan de belasting van het ', percent huishuur
voor de stads-kas subject zijn.

Art. 17. Deze lijst zal bij gedachten landdrost worden
gexamineerd en, geapprobeerd zijnde, ingevolge van dien de
collecte van het ', percent geschieden, doch de landdrost,
op dezelve eenige bedenkingen hebbende en dezelve niet ten
zijnen genoegen door den landmeter wordende opgelost of
uit den weg geruimd, zal zich deswegens moeten adresseren
aan het gouvernement.

Art. 18. De taxateurs zullen na de approbatie van deze
jearlijksche taxatie daarvoor uit de stads-kas genieten een
douceur van vijftig rd.

Art. 19. Zij zullen voor het waardeeren van alle vastig-
heden genieten een rdr percento van de getaxeerde waarde,
uitgezonderd in sterfboedels, uit welke het collateraal moet
worden betaald, zullende voor de taxatie der objecten, aan
die belasting onderhevig, slechts een halve rd" percento
mogen declareren; en voor die salarissen tevens verleenen
een taxatie-billet of lijst, geschreven op een zegel van twaalf
stuivers, mits het evengemelde salaris ten minsten bedraagt
vier rd' voor eene taxatie binnen de limieten, bij art. 12
