596                      AANHANGSEL.

De boete bedroeg voor de drie eerstgenoemden ', reaal,
voor de laatsten ', reaal, die sy sullen gehouden syn date-
slyek contant aen die daertoe gecommitteert te betaelen’

Aanrandingen door Engelschen waren de aanleiding v voor de
uitvaardiging van dezen last.

Verg. bladz. 111.

1618.

21 Augustus. Order op het schaften en uitdeelen van
rantsoenen.

In dit opzigt heerschte te Jakatra veel verwarring.
Regelingen van de rantsoenen van het mindere personeel
zijn zoo talrijk, dat slechts deze order als de oudste hier
vermeld wordt.
Afgedrukt in v, d. Chijs, de Nederlanders te Jakatra, bladz. 204.

21 Augustus. Kerk-ordening.

Eerstelyek, dat geene leeraers, vermaenders ofte voorlesers
van Godts H. woordt sullen worden aengenomen ofte in be-
dieninge gestelt, dan by d’overste ende praesente raeden der
respectieve plaetsen; ende dat met weeten ende mede stem-
minge van ymant der predicanten. Ende sullen wettelyck
beroepen predicanten volgens commissie, haer met weeten
van de Heeren Bewinthebberen by de Classe ende kercken-
raede verleent, vredelyck ende onverhindert al sulcke acte
van kerckelycke bedieningen mogen geeven, maer dat met
weeten van de naeste overste ende racet, aen de kerckelycke
persoonen, (die sy7 bequaem ende sutlicant oordeelen sullen
ende naer gelegentheyt van tyt tot welstandt van de heylige
leere ende godtsdienst nodig bevonden werden mag. Ja oock,
dat de leerraers, vermaenders ofte voorlesers, die ’er alreede
syn, sullen gehouden wesen haer d'examinatie, oordeel ende
stemme derselver predicanten te onderwerpen; ende ymandt
