1778. R. DE KLERK.              547
dea opzigter te Bamdonig. 57. 77e. te RATE rds 1200
   -    Prakkamaentjang.. . ...:.. -.r. 1200

om betaalt te worden, de drie eerste posten door de regenten
van Buitenzorg, Tjanjoer en Tjiblagon, de vierde door die van
Crauwang, Adiarsa, Pamanoeken, Pagadeen en Tjassem, de
vyfde door die van Bandong, Batoelayang en Wanniassa en de
laatste door die van Prakamoentjang en Sumadang.

Voorts aan den indigo sorteerder, Rasmus Olsen, inzelver-
voegen toe te wyzen een somma van vyf honderd rds ’s jaars,
om gefourneert te worden voor twee vyfde door den regent
van Tjanjoer, twee vyfde door die van Batoelayang en Bandong
en een vyfde door die Sumadang en Prakkamoentjang, en te
strekken tot een douceur voor zyne moeite ter verbetering der
indigo culture, onder deeze restrictie, dat hy gehouden zal
zyn zig ten minsten vier maalen in het jaar naar de indigo
voortbrengende regentschappen te begeven en steeds een by-
zondere attentie zal moeten vestigen, zo tot melioratie van dat
product en om den inzaam daar van te vermeerderen, als den
inlander zelfs bequaam te maaken tot het cultiveeren en
bereiden van goede, deugtzame indigo.

Ten vierden: by deezen te noteren, dat zyn bevonden:

In de Jaccatrasche bovenlanden:
1055 campongs,
11171 huisen,
59575 menschen,
11520020 koffy boomen, in 8170 tuinen,
891 kappas tuinen,
604 indigo tuinen,
8253 cardamom boomen en
200 peper boomen.
In de Preanger landen:
1794 campongs,
15724 huisen,
46787 menschen,
5030990 koffy boomen,
20580 peper boomen,
