1778. R. DE KLERK.

Poenalityten en onder de verdere uytsondering en limitatie, by
de daar tegen g'emaneerde placcaten beraamt.

Art. 50. Een Iyfeigen imand te kort doende ofte eenige
Misdaad begaande, zal den Iyfheer of lyfvrouwe konnen volstaan
met denzelven af te staan ten behoeven van de geinteresseerdens

of de justitie, zonder verder daar over betrokken te niogen -

Worden, te weten, ingevalle den eigenaar geen toestemming tot

Zyn Iyfeigens daad heeft gegeven.

Art. 51. De kosten en misen van justitie voor slaven, die
Op condemnatie van de respective collegien van justitie corporeel,
Maar niet ter dood worden gestraft, moeten door de eigenaars
len eersten voldaan worden, onaangezien de lyfeigenen ver-
Wezen zyn om eenige jaaren in de ketting aan de gemene
Werken te arbeiden, ten ware de lyfheer of Iyfvrouwe van
Zyn of haar regt op zodanige slaaf of slaven wilde afzien en
dezelve voor de voorschreven kosten aan de Compagnie in
eigendom over laten, dat egter niet verder plaats zal mogen
Vinden dan omtrent bequame slaven; want de zulke, daar
de Compagnie door ouderdom geen dienst van kan hebben,
Zullen niet geaccepteert worden.

Art. 52. Alle verdere orders, zo in opzigten van hel huiselyk
kastyden en begraven der slaven, als derzelver verkoop, vry-
Seving, vervoer naar Nederland, Cabo de Goede Hoop, Banda
of Ceilon, en wat dies meer zy, by vorige placcaten, ordonnancien,
Advertissementen of andere edicten van tyd tot tyd gemaneert,
die in dezen niet zyn gealtereert of gerevoceerlt, worden in
haare volle kragt en waarde gelaten en de respective officieren
Van justitie by dezen geauthoriseerl tot de afstrallinge der
yfeigenen, naar den teneur van het ses en twintigste, negen
en Lwintigste, twee en dertigste, drie en dertigste, zeven en
dertigste, vyf en veertigste en ses en veertigste articul, ten
Eersten, zonder figuur van proces, voort te gaan, mits daar van
Fapport doende aan de heeren presidenten der collegien van
Justitie.

Art. 55. En ten eynde niemand hier van eenige ignorantie
Z0ude konnen pretenderen, bevelen wy, dat deze zal werden
