1811. H. W. DAENDELS.       557

Art. 12. Als landmeter zal hij voor salaris, zoo aan den
Lande, als particulieren, mogen declareren, te weten:

a. voor het meten van een erf, in de stad gelegen, vier
rijksdaalders, doch, zoo het erf beneden de honderd rijks-
daalders waardig is, maar een rijksdaalder ;

b. voor het meten van een erf binnen de limiten van Kali-
Banting, Patjorongang en de laatste Torbaijasche brug
zeven rijksdaalders daags, doch, het erf minder dan honderd
rijksdaalders waardig zijnde, niet meer dan twee rijks-
daalders ;

e. voor het meten van een erf of land, boven de evengemelde
limiten gelegen, een tiende rijksdaalder percento van de
waarde van het gemeten goed, gestimeerd naar de laatst
voorhanden zijnde taxatie of, bij ontstentenisse van dien,
na den laatsten verkoopsprijs, ten ware dit geen zeven
rijksdaalders per dag mogt beloopen, in welk geval de
landmeter, in stede van het een tiende percent voornoemd,
daggeld -zal mogen pretendeeren (Verder als art. 12 van
de instructie voor den landmeter te Soerabaija).

Art. 15 z art. 15 als boven.

Art. 14. In ecommissien gemploijeerd wordende zonder
eenige werkzaamheden te doen, zal hem echter het voor-
noemde daggeld van vier rijksdaalders binnen en zeven rijks-
daalders buiten de limiten van Kalibanting, Patjorongang en
de laatste Torbaijasche brug worden te goed gedaan.

Art. 15. De taxateurs van vaste goederen worden wel
expresselijk verboden eenige taxatie te doen van vastigheden,
die zij beiden niet hebben geinspecteerd en waarin zij te
zamen over de waarde niet zijn overeengekomen, moetende
hierin onpartijdig en eerlijk handelen en in cas van verschil
hetzelve aan den landdrost van Semarang en Damak ter
decisie voordragen.

Art. 16. Zij zullen jaarlijks met den eersten van Zomer-
maand aan den landdrost van Samarang en Damak inleveren
een accurate en gemoedelijke lijst der actuele waarde van
alle huizen, tuinen en erven, die beneden Kalibanting, Patjo-
