1808. H. W. DAENDELS.            15

op den eisch is gehoord, gehouden worden voor voldongen,
wordende in die gevallen van de hiervooren beschreeven
proces-order afgeweeken, alzo dezelve betrekkelijk is tot zaaken,
consisteerende in feiten.

Art. 16. Aan een ieder wordt de vrijheid gelaten om,
zo hij vermeent, dat zijne zaak word gedelaijeert of hem recht
geweigert, bij den hoogen Raad van justitie van Hollandsch
Indien te verzoeken mandament van evocatie.

Art. 17. Ingevalle een der partijen zig bij eene sententie
van het land-gerecht bezwaard acht, zal hij in civiele zaaken,
voor zoverre die hiervan niet zijn uitgesloten, zo het een
lands-dienaar is, aan den hogen Raad van justitie van Hol-
landsch Indien en anders aan het collegie van heeren Schee-
penen van Batavia kunnen appelleeren.

Art. 18. Zullende het appel binnen twintig dagen moeten
worden vervolgd, gerekend van den dag, dat de sententie is
gepronuntieerd, na welken tijd het appel zal worden verstaan
te zijn desert en waartegen geen relief zal worden verleend
als door de hooge regeering en zulks om valabele reedenen.

Art. 19. Van de sententien, die in cas van appel worden
geslagen, zal geen revisie worden geadmitteerd, als met spe-
ciaal consent van de hooge regeering, hetwelk echter niet zal
worden verleend, wanneer de sententie van het land-gerecht
is geapprobeert, ten waare om merkelijke reedenen van be-
zwaar.

Art. 20. In crimineele zaaken zal geen appel worden ge-
Admitteerd, als alleen in zoodanige gevallen, waarvan dit door
de hooge regeering op verzoek van den gecondemneerde mogt
worden geaccordeert, terwijl een beklaagde, zich bij den form
of wijze van procedeeren geaggraveerd vindende, altijd bevoegd
is deswegen zijne belangen aan het land-gerecht en, hier geen
gehoor krijgende, aan den Gouverneur Generaal voor te dragen,
Waarop, na kennisneming der zaken, na billijkheid zal worden
gedisponeerd.

Art. 21. In gevalle bij een ander regtbank een sententie

ls geslagen, welke aan persoonen of goederen, gehoorende
PLAKAAT-BOEK DEEL XIV.                                    41
