  8
Z

1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.     13

25 Januarij. Voorwaarden voor den verkoop van een
Amerikaansch schip, gestrand op de Zuidkust van Java
bij Kandang-west (grens van Soekapoera).,

De hooge regeering heeft aan den capitain en carga den
verkoop van deesen bodem toegestaan per publicque vendutie
op de volgende voorwaarden; als:

Eerstelyk: dat alle de ongelden, die reeds gelopen zyn,
dat de ingezeetene van Kandang-wessi het schip dus langer
hebben moeten bewaken tegens de roveryen, zo aan de land
als zeekant, etc, etc, uit het rendement van de verkoop zullen
dienen voldaan te worden tot den dag der verkoop en de
ongelden na den verkoop door den koper zullen moeten worden
bekostigd.

Tweedens: dat, by aldien aan den heer van de landen
eenige strand geregtigheid toekomt, deze almeede uit of van
het rendement van de verkoop zal moeten worden betaald.

Derdens: dat de koper verplicht zal weezen alle goederen,
hoe ook genaamd, aan de Zuidkant van Java voor eigen
reekening over zee te moeten laten afhalen om alhier in-
gevoerd en ’sHeeren geregtigheid by invoer daar van betaald
te worden, volgens taxatie der goederen door den pagter,
voor vreemde natien bepaald.

Vierdens: dat geene goederen zullen mogen aan land worden
gebragt, veel minder over den landweg werden getransporteerd,

en dat de goederen, die reeds mogten geland zyn, met vaar-
tuigen over zee zullen moeten worden afgehaald.

Vvyfdens: dat men niet behaald (sic) wil zyn omtrend de
opgave van de situatie van het schip op den 12en deezer,
wyl de gevaaren, die het schip aan die zyde van ’t eiland
door staat, van dien aart zyn, dat dezelve alle uuren van
den dag kunnen veranderen; en daarom diend de verkoop
zodanig conditioneel te geschieden, dat nog de verkoopers,
nog de geene, die het berigt hiervan heeft gegeeven, dan wel
eenige andere opgezeetene van Kandang-bessi daar voor in
ougeleegenheid geraken.
