500            1701. W. A. ALTING.

om altoos te ie nagaan, hoe veel ieder vaarthuyg msn

heeft.

En hier meede vermeen ik de aat veranderingen ten op-
sigte der last-reekeningen aangeweezen te helen, weshalven
ik lans overgaa ter aanwysinge, hoedanig voor ’tvervolg de
slaat-reekeningen in de respective gouvernementen en comptoiren
ter op- en navolging van de hoge beveelen der Heeren Meesters
heel beknopt en zeer facieel zouden kunnen ingerigt worden,
om eyndelyk met zekerheid ’sComp waare staat en capitaal
naar koopmansstyl en niet in schyn te verhoogen en te kunnen
beoordeelen.

De verhandelingen van staat, tot dustbtre plakt gehad, blyven
voor ’tvervolg g'arresteerd, om reeden de memorie van menage
teegen de gevalle lasten geconfronteerd werden de gemaakte
of tans te maakene nieuwe bepalingen al wi inkoopswaarde
gereekend zyn; dus volgen:

1 de gevalle lasten en voordeelen van het jongste jaar by

vergelyk van ’tboekjaar bevoorens;

IL. de gevalle lasten by vergelyk der memorie van menage;

IM. de reeden van vermeerdering der lasten by vergelyk van

de even geciteerde memorie van menagies

IV. de reekening van winsten en inkomsten, enz. almcede in
vergelyk der menage met de bygevoegde reedenen van
vermeerdering of vermindering;

V. de voorjaarige last- of winst-reekening;

VL. de generaale restanten in vergelyk van '(jaar bevoorens
mel de reedenen van de opl gete of vermindering:
en dan                       if

VIL verslag van den waaren staat deezes gouvernements (of
comptoir), zodanig zich dezelve by slot deezer boeken na
koopmansstyl aanwyst en vertoond, bereekend met alle zo-
danige posten van beswaar, die de Comp werkelyk draagt,
doeh waar van de boeken geen reele aanthooning doen,
invoegen dit uit de ravolgende ver ip en eme in:
eonsteerd, als:

De generaale lasten en ongelden, volgens slot der handel-boeken
