1632. H. BROUWER,                 281

van de Comp. participeeren, directelyek ofte indirec-
telyek."

8 Verboden werd kapitalen, 'tsy in gout, silver, juwee-
slen ofte eenige andere coopmanschappen’, uit Neder-
land te ontbieden, van daar te ontvangen en iets der-
waarts te zenden.

99 Wanneer aan vrije lieden vergund werd naer Europa
terug te keeren, moesten zij vr hun vertrek al hunne
goederen te gelde maken en dat geld vaen tellen
aen ’tcomptoir generael van Batavia om aen hen in
’t vaderlant weder naer costume betaelt te werden

10 Zij moesten onder eede verklaren, dat ’tselve haer
eygen toekomt, sonder dat de dienaers van de Comp.
soff oock elders in Europa residerende daer inne partici
peeren, directelyek ofte indireetelyck.

11 Met de eerste scheepsgelegenheid na de publicatie van
dit plakaat moesten alle vrije lieden, buiten Batavia,
Ambon en Banda op kantoren der 0-1, Comp. woonachtig,
naar genoemde plaatsen verhuizen, dan wel zich op
nieuw in den dienst der Comp. begeven.

De straffen. bij dit plakaat bedreigd, zijn:

ad 2em5um: vverbeurte van lyff ende goet’;

ad Sum; als voren;

ad gum en 10u: vverbeurte van de penningen’ en arbitrale

Correctie aan den lijve;

ad tw: verbeurte van alle haere goederen, die ten proffyte

van de Comp. sullen wesen geconfisqueert.

27 September. Verbod voor Secretarissen, Notarissen en
andere publieke personen, zonder consent van den
Gouverneur-Generaal en van de Raden van Indi, eenige
acte van transport, verbindtenis, verkoop, testament,
rekening, enz. te passeren.

De reden voor deze zonderlinge bepaling blijkt niet.
De poenaliteit was verbeurdverklaring van alle maandgelden
