f     A
AD

1806-1806. A. H. WIESE.          255

Java en den Cheribons resident aan te schryven daarmede
op den aangegeeven voet voor den aanstaande te continueeren ;
wyders den commandeur en opper-equipagemeester, Zacharias

van Hek, te gelasten voortaan de meetingen der vlotten te

excuseeren en alleen van ampel bericht te dienen, zo aan den
heer directeur generaal, als aan de opper-kooplieden van het
kasteel, omtrend de deugdelykheid van de constructie der-
zelven en of iedere sluiting geene meerdere houtwerken heeft
ingehouden, als daarvoor is aangeschreeven, ten einde by het
opmaaken der bevindingen te kunnen dienen ter verdere
dispositie van deeze regeering.
Zie ook 28 Januarij 1806.

1806.        Ne

7 Januarij. Waarschuwing voor valsche brieven van crediet.

Nademaal de hooge regeering deezer landen met de uiterste
ontstigting en ergernis heeft ontwaard, dat sommige baatzugtige
en vuilgewin zoekende perzoonen, in weerwil van de by

publicatien van-den 29" July 1785, 29 Juny en 25 September
1784, - July 1795 en 5 July 1799 bedreigde strafoeffening

aan de autheurs van het vervalschen van credit-brieven, en
ongeacht de gestelde praemien ter ontdekking en aangeeving
van die baatzuchtigen, daarin steeds van boos lol erger over-
slaande, niet geschroomd hebben om dezelfde zoort credit
brieven, als op den 50" October 1801 ter waarde van 1000

ryksdaalders gedrukt en met ’s Compagnies stempels voorzien

zyn, zo in de Nederduitsche als Maleidsche taal na te drukken,
maar onder dezelve ook te stellen de voorschreeven stempels
met het jaargetal van 1801; zo meede de onder ’s Compagnies
reeds roulleerende credit-brieven staande signaturen, zo van
den toenmaligen heer directeur generaal en presenten heer
Gouverneur Generaal, Albertus Henricus Wiese, als van de
heeren Raaden ordinair, Willem Vincent Helvetius van Riemsdyk
en Cornelis Adrianus Canter Visscher, item van wylen de
