624            1809. H. W. DAENDELS

Mandharesen en der Sumbawaresen bij versterf werden
gebragt tot een compagnie; en

6 dat de compagnie parnakans, als vrij aanzienlijk, in wezen
werde gelaten.

Na welke reductie het geheel onderhoud een inlandsche
kommandanten niet meer zal belopen dan rd: 1750, papiere
munt, ’sjaars, ten laste van de stads kassa;      4

als zullende de inkomsten der twee kommandanten van de
Ooster en Wester Javanen na overlijden der thans fungerende
gerekend moeten worden tegens rd 250. ’s jaars:

Is conform dit voorstel besloten en mitsdien -hetzelve dus-
danig te arresteeren.                 rf

28 Maart. Tarief voor houtwerken, ten. behoeve vanhet
Gouvernement inde Vorsten-landen aan te koopen.

Zie Daendels, staat der Ned. 0. 1. bezitt bijlagen 1, org.
st. houtbosschen, n 11.

28 Maart. Voorschriften nopens hospitalen.

Is besloten :

1 dat voor de verpleging der zieken in de hospitalen van
koopvaardij-schepen, welke in Holland zijn uitgerust, een
rijksdaalder en van koopvaardij-schepen, toebehoorende
aan particulieren in deze colonie, een halven rijksdaalder
daags, zilver geld, zal worden gedeclareerd ;

2 dat alle onkosten, welke op het begraven, zoo van de ge-
melde, als van alle andere, vreemde zeevarenden vallen,
op hunne rekeningen zullen worden gebragt;

30 de sabandharen te Batavia en te Samarang, mitsgaders
den seriba te Sourabaija, een ieder in den haren, te char-
geeren met de invordering der verpleging- en andere
onkost-gelden, welke door gemelde zeevarenden in de hos-
pitalen worden gemaakt,

49 dat door de contrarolleurs der hospitalen maandelijks of
zoo dikwijls zulks vereischt wordt, extracten uit de on-
