VI                                                              VOORBERICHT.

bij elkaar te brengen, evenmin was ’ttijdens de Compagnie doen-
lijk zich eene volledige collectie plakaten, enz. te bezorgen.
Evenals de bewuste vertalingen - dank zij eene moeijelijk te
verdedigen sleur en onverschilligheid, nog heden schijnbaar
slechts dienen om aangeplakt, afgescheurd en vergeten te worden,
evenzoo. waren in vroeger jaren de Compagnie’s publicatin voor
de massa slechts toegankelijk, zoolang die publicatin leesbaar
bleven op het bord, waaraan zij waren bevestigd. Van daar de
herhaalde afkondiging van hetzelfde stuk, van daar de onophoude-
lijke klachten over het in vergetelheid geraken van bepalingen
en voorschriften.

Welligt zal hiertegen worden aangevoerd, dat de codificatin
van Indische plakaten, enz., bekend onder de namen: oude en
nieuwe Statuten van Batavia, veel wederleggen van het zoo even
beweerde. Maar, hoezeer die codificatien ongetwijfeld practisch
en nuttig zijn geweest, mag niet uit het oog worden verloren,
dat zij tijdens de Compagnie nimmer in druk verschenen zijn.
Zij bleven derhalve alleen toegankelijk voor de gelukkige bezitters
van de weinige, daarvan gemaakte afschriften en voor hen, die in
de gelegenheid waren die afschriften te leenen en te raadplegen.
Slechts zeer korten tijd waren zij volledig, want het uitvaardigen
van plakaten, enz. hield natuurlijk met hunne verschijning niet op.
Ook kan eene vergelijking van de oude Statuten met den inhoud
van dit deel leeren, hoeveel in die Statuten niet voorkomt, van
hetgeen aan hunne afkondiging op het gebied van het Indisch
administratief regt is voorafgegaan.

Fouten, vooral in cijfers, zijn in de Bataviasche verzamelingen,
voor zoo verre deze ongedrukte stukken bevatten, talrijk; en
meermalen is in deze uitgave de ware tekst slechts door vergelijking
van ettelijke afschriften van hetzelfde stuk en door toepassing van
litterarische kritiek hersteld kunnen worden. Opmerkelijk zijn
ook de onnaauwkeurigheden, welke de verzamelaars in de titels
of superscriptin der stukken trouwens litels van hunne eigen
