608                     1803. J. SIBERG.

25 Maart. Wapeuing van visschers-vaartuigen tegen zee-
rovers.

Op het vertoonde door den boekhouder en den afslager van
de vischmarkt, dat een visschers-prauw onlangs een prooi
geworden was van den euvelmoed der zeerovers zonder aan
dit geweld, als ongewapend zynde, wederstand te hebben kunnen
bieden, en op het daarby voor en van wegens de onderscheide
visschers uit de districten van Crauwang en Tanara by een
adres gedaan verzoek is goedgevonden en verstaan aan den-
zelven te permitteeren hunne vaartuigen met kleine amunitie
en geweeren te armeeren tot defensie tegens de aanvallen van
dat geboefte; dog, ter voorkoming, dat van deze concessie
misbruik word gemaakt, daaromtrend te bepalen, dat geene
andere visschers hiervan gebruik zullen mogen maken dan
diegeene, welke door een brievje, geteekend door den opge-
melden boekhouder en den afslager van de vischmarkt, zullen
kunnen aantonen daartoe verlof bekomen te hebben, en die
ammunitiegoederen niet surpasseeren de hoeveelheid, door den
heer president van Schepenen te bepaalen ; en hun ter ver-
kryging van het nodige tegens de gewoone betaling over te
wyzen tot den heer directeur generaal.

25 Maart. Maatregelen ten aanzien van de generale
secretarie te Batavia.

Is goedgevonden en verstaan :

Eerstelyk, enz.

Ten derden: met alteratie van het op den 11" January
1791 genomen besluit te- bepaalen, dat voortaan, zo lange het
werk van een zo groote extensie is, het getal klerken op het
generaale secretary zal mogen bestaan in:

20 ordinair klerken,

15 absolut assistenten,

15 extra-ordinair klerken of assistenten en

10 jong assistenten,

60 te zamen, met deze bepaling tevens, dat de assistenten;
