1810. H. W. DAENDELS.                    431

aan den adjunct eerst gezworen klerk rds 100
 er registerhouder; 4. r : ie or ofBaon oinndie 80
e archivaris en collationist ............. 50
 twee gezworen klerken, ieder............. 50
 zes klerken winnende rd: 60, ieder... 20
  40   B Lege osde ie   20
 50   G eat Beld   10
sve     Ie 0)   Minard Ei a   10

In minder dan tien jaren waren alle levensbehoeften meer
dan 200 pet. in prijs gestegen;jen nog bleven de prijzen
van dag tot dag stijgende.

10 Wijnmaand. Vaststelling van het marimum aantal
topbanen langs Java’s Noord-Oostkust en in den Oosthoek.

Van wegens zijne excellentie den Maarschalk en Gouverneur
Generaal wordt aan elk en een iegelijk bekend gemaakt,
dat het getal der publieke topbanen, welke op Java’s Noord-
Oostkust en in Java’s Oosthoek ingevolge publicatie van de hooge
regeering dezer Landen in dato 7 van Herfstmaand 1810 voor
het aanstaande jaar 1811, onder de domeinen van Java’s Noord-
Oostkust en Java’s Oosthoek vermeld, zullen worden verpacht,
niet zal mogen excederen de hieronder volgende behind als:

onder Java’s Noord-Oostkust :

in het landdrost-ambt van Samarang en Demak, twee en dertig,

       Paccalongang, negen,
tie      ’        Tagal, vier,
.       Japara, tien,

en in het district van Rembang vijf;
en in Java’s Oosthoek :

te Sourabaija vijftig,

 Grissee achttien,

 Bancallang vier,

op het eiland Baviaan een,

te Sumanap twaalf,

en te Passourouang zeven,
