woordigen voet leuek wie gelaten, en kds t   fi
de secretaris, met behoud zijner tegenwoordige inkomsten,
zal worden gelibereerd van het ambtgeld en daarenboven ge- dj
adsisteerd met nog drie klerken, welke hij thans uit prive
beurs betaalt.                                       Ed
Art. 31. De secretaris en gezworen klerken zullen zich
moeten reguleeren naar het voorkomende bij de aanwezig
ordonnantie, voor de secretarissen en gezworen klerken d
collegien van justitie gestatueerd, en ’t geen wijders hunlieden
door president en Schepenen zal gelast worden.
Art. 352. Iuzelvervoege zullen de bodens en tolken aan a
moeten houden aan de daar leggende ordonnantie voor deur-
waarders, stads-bodens; en zullen de evengenoemde bediendens,
benevens de secretaris, bij de aanvaarding van hunne bedie-
ningen den eed doen naar het formulier, daarvoor berg rde 5
of nog te beramen.                            der
Art. 55. De penningen tot nadi van alle de on
kosten, op voorschreven administratie en de actueele hui
houding van dit collegie vallende, de tractementen van alle
derzelver ambtenaren, van den eersten tot den laatsten,
stads-doetor, chirurgijn en de onder-chirurgijns daaronder
begrepen, item alle verdere stads-lasten, zullen gevo
worden in de eerste plaats uit de gewone inkomsten van 5
het collegie van Schepenen en voorts uit de revenuen, welko
het voormalige collegie van Heemraden pleeg te trekken uit
het vijf procent van de bazaars, ingevolge placsgat,van dep. He
4800:                                vet
het een en half procent van den verkoop van vaste goederen.
de belasting van het begieten der wegen, ingevolge beslu
der hooge regeering van den mensen 1805;
het een kwart en half procent. van diversche bien, haas

poelen, conform de besluiten hunner hoog Edelheden van
5 Junij 1804 en 29 Januarij 1805;            Aes

de verpachting van de overvaart der Chineesche cam pon
naar de Ribaldsgang ;                4          Pe
