Ee, or    le BER ir an Js cl ha     REDA EDEN
        1808. H. W. DAENDELS.          ahd

Joost Carel Romswinckel, opperhoofd van het generale
tractements-kantoor.

Overwegende voorts, dat, zoo aan den president, als aan de
leden van de hooge regering, welke laatste van nu voortaan
geen presidium van collegien of andere bedieningen tevens
zullen kunnen bekleden, convenabele tractementen behoren
te worden toegelegt, evenredig aan hunne verantwoordelijkheid
en het aanzien en gewigt van hunne bedieningen;

verstaat de voorschreven tractementen te bepalen voor een
president op rd 25000, voor de Raden ordinair op rds 15000
en voor de Raden extra-ordinair op rd: 12000, ’sjaars, terwijl
het vaste tractement van den eersten Raad en directeur ge-
neraal mede tot rd: 15000 wordt verhoogd, behoudens het
aan hem toegelegd 2, gedeelte uit het ', percent, waarmede   f
de verkoopsprijsen der door het gouvernement vgrkogt wor-
dende koopmanschappen ten laste van de koopers werden
bezwaard, doch daarentegen ook met afschaffing van het
geen hij tot hiertoe uit de zuivere voordeelen van den amfioen-
handel heeft genoten.

Op 8 April 1808 is hiervan circulair aan de buiten-kantoren
kennis gegeven.
Zie ook 25 April 1808.

Li
50 Maart. Voorloopige instructie voor de Indische Rege-
ring vbij absentie van den Gouverneur-Generaal’’.

Art. 1. De Indische regering zal in hare vergaderingen
afdoen alle gewone zaken, tot het huishoudelijke, mercantiel
en finantieel departement betrekkelijk en waarvan de voor-
dragt of beslissing bij de volgende artikelen aan den Gouver-
neur Generaal niet is gereserveerd.

Art. 2. Zij zal niet uitoeffenen eenige daden van souverai-
niteit, alzoo gedurende de afwezigheid van den Gouverneur
Generaal van deze hoofdplaats het gouvernement in zijn per-
zoon berust en gevolglijk hij alleen voor dien tijd den Prince
van den Lande vertegenwoordigt.
