PA   Pe  TP PR 4

249              1805. A. H, WIESE.

en teekenen van die verklaringen te qualifeeeren en te ge-
lasten den water-ficaal, benevens den sabandhaar en licent-
meester alhier, met bekendstelling hunner opgemelde qualiteiten
onder derzelver signatures.

15 December. Herinnering aan de instructie voor de
hoofd-officieren ter zee, tweede titel, art. 24, hande-
lende over de uitoefening van justitie aan boord.

Is goedgevonden en verstaan den commandeur n opper-
equipagemeester te kennen te geeven, hoe deeze regeering
onder het oog gekoomen is het onreedelyk gedrag van som-
mige der scheepsbevelhebbers in het laaten afstraffen hunner
scheeps-equipagien, waaruit, behalven het misdadige, daarin
geleegen, de: grootste onheilen kunnen geboren worden. in-
zonderheid ten opzichten der Javasche zeevarende, die al licht
door het afloopen der scheepen of vaartuigen hunne wraaklust
trachten te boeten, zo als daarvan veele, recente voorbeelden
voorhanden zyn, en hem, zo daarom, als omdat de straf alleen
behoord te worden geappliceerd als een middel ter verbetering
en niet om het wreedaartig gemoed van zommige, onmee-
doogende bevelhebbers te bevreedigen, te gelasten de capiteins
ter zee en alle mindere, commandeerende officieren van vaar-
tuigen voor hun vertrek van hier ten serieusten de obser-
vantie te recommandeeren van den tweeden titel, articul 24,
van de instructie voor de hoofd-officieren ter zee, handelende
over de oeffening van justitie aan boord der scheepen, sub
poene van by de minste overtreeding te zullen incurreeren
de straffe, daarby bepaald.

16 December. Anstruclie voor de proces- en legaat-be-
zorgers van de gereformeerde diaconie te Batavia.

Art. 1. Tot de waarneeming der in deezen te bepalene
verrichtingen en werkzaamheeden zullen in de maand December
worden verkosen twee leeden van ’teollegie van broederen
diaconen, een uit de Compagnie’s dienaaren en de andere
