;

1779. R. DE KLERK.             587

6 April. Magtiging op het collegie van Schepenen tot -
het heffen eener belasting voor het uitdiepen der grachten
te Batavia.

Schepenen deezer stede voorgedragen hebbende verscheide

poineten, die zy nodig oordeelen ter onderhouding der vereischte
zuiverheid tot conservatie der gezondheid in de stad; zo is,
daar op in dispositie getreden zynde, goedgevonden en verstaan
dat collegie te qualificeren :

1

90

de uitmoddering der gragten in de stad, het casteel en de
Zuider voorstad weder gevolg te laaten neemen op dezelven
voet, als hunne Eerwaardens wierd opgedragen by resolutie
deezer tafel van den 7e" April 1778, om daar mede een
begin te maaken met den eersten May aanstaande;

tot support van de stads lasten, naar jaarlyksche gewoonte,
voor het lopende jaar 1779 te mogen heffen een halve
maand huishuur van de bewoonders en eigenaars der huisen
en erven in de stad, de Zuider voorstad en de Chinesche
campong; mitsgaders, ter preventie van de moeyelykheden,
klagten en inconvenienten, die uit de invordering van dat
geld door de wykmeesters telkens ontstaan, Schepenen te
authoriseren tot het ophalen der voorschreven penningen
en het doen der zielbeschryving, in stede van de wyk-

meesters, die daar van voor het vervolg by deezen worden

g'excuseert, de beide bodens van den geregte te emploieren
en die daar voor toe te leggen vyf procento uit de
ingecasseert wordende gelden.

12 April. Maatregelen tegen het aan boord van Com-
pagnie’s schepen komen van vverstekelingen"’.

Dit stuk, zijnde een extract uit de resolutin van Heerer

XV Irea qd. 12 April 1779, laidt, als volgt:

Gehoort zynde het rapport van de kameren Amsterdam en

Zeeland, als by resolutie van 2 October laatstleeden verzogt
Zynde haare gedagten te laaten gaan, of en welke precautien
