1805. A H. WIESE.             468 5

25 Junij. Regeling der fourage voor paarden van de

inlandsche kavallerie te Batavia.

Is goedgevonden en verstaan temporair voor elk paard
'smaands rds t meerder aan fouragie geld te laten verstrekken
of, met hetgeen zy tot dus verre hebben genoten, te zamen
rd: 5,47, ten einde daar door het voeden der gemelde paarden
te kunnen brengen op 50 bossen gras en 4  padv ’sdaags
voor ieder paard, zoo als door den luitenant-colonel von Gutzlaft
als volstrekt noodzakelyk is opgegeeven.

s- Junij. Vernieuwd verbod tegen den uitvoer van rijst
van Java.

De Javasche ministers verslag gedaan hebbende van den
staat en de gesteldheid der ryst-cultuur en van het nog op
de velden staande pady-gewas ten gouvernemente van Java’s
Noord-Oostkust, zoo is, wyl daaruit consteerd, dat op sommige
plaatsen, en wel insonderheid in den Oosthoek, het niet zeer
gunstig met den staat van het pady-gewasch geleegen is en
vp eenige noch met geen mogelykheid een zeker bereekening
daar omtrent te maken valt, zo is goedgevonden en verstaan op
nieuws alle uitvoer van ryst van hier naar elders of van Java en
Cheribon anders als naar Batavia en van de eene plaats naar
de andere, op het eiland Java gelegen, zonder speciaal consent
van deze regeering ten scherpsten te interdiceeren, met reno-
vatie van de daar tegen by publicatie van den 12e September
1800 gestelde poene van doodstraf voor de overtreeders en
van een boete van 100 gekartelde ducatons voor iedere clan-
destin vervoerde kovang ryst, te verbeuren door de eigenaars
of rheeders der vaartuigen, waarmede die vervoer zal zyn ge-
schied, de eene helft voor den aanhaalder en de weder-helft
voor die geene, die de calange zal doen, mitsgaders deportement
van den resident of het hoofd, van wiens comptoir of onder-
horig district langs geheel Java en Cheribon eenige uitvoer
van ryst zal hebben plaats gehad naar elders dan naar deze
hoofdplaats, schoon hy daarvan ook geen kennis zal hebben
