den 29e Augustus 1755 de voorraad van buskruit voor deze
hoofdplaats op 400000 ponden is bepaald geworden, deze
hoeveelheid echter, voornamentlyk in deze onzekere en critieke
tyden, voor wat te gering moet worden gehouden, en dat ook
op de hier zynde seven kruitmolens maandelyks ten minsten
50000 buskruit kan worden gemaakt; zo is goedgevonden
en verstaan den baas der kruitmakers alhier, George Pieter
Out, te gelasten om ’s maandelyks vyftig duizend ponden bus-
kruit te laten aanmaken, dan wel te zorgen, dat zodanig eene
quantiteid in dien tyd steeds vernieuwd word; en voorts den

voorraad daar van voor deze hoofdplaats voor den aanstaande

te bepaalen op vier  vyf maal honderd duizend ponden.

24 Julij. Kennisgave, dat de Regering voornemens was
assignatin op Nederland af’ te geven,

De Regering had veenige gelden voor den Chinaschen handel’
noodig.

Aan de af te geven assignatin zoude  praeferentie’ worden
verleend.

Alleen Spaansche realen werden verlangd. De ducaton van
78 stuivers zoude in Nederland na de najaar-verkooping met 74
stuivers terugbetaald worden.

5 Augustus. Menage in de Bataviasche huishouding.

Naar aanleiding van een onderzoek nopens de werking van
het reglement van 28 Augustus 1755 op de provisin der
dienaren van de 0. L. Compagnie, bepaalde de Regering het
navolgende :

19 den administrateurs in de Westzydsche negotie pakhuizen
in het generaal toe te voegen de zelfdeafschryvingen, die
de administrateurs in de pakhuizen ten eilande Onrust
en de Kuiper volgens het voorsz. reglement van den 28en
Augustus 1755 mogen opbrengen;

2 aan gemelde administrateurs in de pakhuizen ten eilanden
Ourust eu de Kuiper op de salpeter en het caliatour-,

1787. W. A. ALTING.        927

