1010            1809, H. W. DAENDELS.

onderhorigheden en ommelanden, Buitenzorg, het Crauwangsche,
hetgeen aan de bovenlanden gevoegt is, het Tangerangsche
en de geconquestreerde Bantamsche landen hieronder begrepen,
item het rijk van Bantam in deszelfs geheele uitgestrektheid.

Art.-5. Met de gemelde pagt zullen ook te gelijk worden
verpagt de madat-kitten (excepto de zes madat-kitten langs
de rivier Tjitarom, die reeds op den 15" van Slagtmaand
jongstleden zijn verpagt geworden), onder dezelfde conditien,
voorwaarden en restrictien, als bij het houden der laatste
generale verpagting daaromtrent zijn vastgesteld, wordende
dezelve gehouden, als in deze woordelijk geinsereert.

Art. 4. De pagter zal. gehouden zijn telkens een maand
vooruit te betalen, inzelver voegen en onder dezelfde poenati-
teiten, als bij artikel 3 van de pagt-conditien der gehoudene
generale verpagting is bepaald.

Art. 5. De wverpagting zal geschieden voor een derde in
koper geld en voor twee derde in papieren van eredit.

Art. 6. De pagter zal verpligt zijn aanstonds twee sulli-
etente borgen te stellen, ten genoegen van den directeur-
generaal, den administrateur-generaal en den ontvanger-gene-
raal; en zullen gemelde borgen zich moeten verbinden op
dezelfde wijze, verplichtingen en voorwaarden, als bij artikel
5 van de algemeene pagt-conditien zijn bepaald.

Att. 7. Bij aldien de pagter in gebreeke blijft, in voegen
voormeld, behoottlijk borg te stellen of de pagt-penningen op
de geconditioneerde termijnen op te brengen, hetzij voor den
aanvang of in het begin van de pagt, dan wel daarna, zal
die pagt weder opgeveild en andermaal verpagt worden ten
lasten van den voorschreven eersten pagter, voor zooverre
dezelve minder zal komen te gelden; zonder dat hij echter,
indien de gemelde pagt hooger komt te lopen, daarvan iets
zal vermogen te eischen of pretenderen.

Art. 8. En zal tegen zoodanige pagter, mitsgaders ook
tegen deszelfs borgen, voort geprocedeert worden met parate
executie, zoo op hunne goederen, als personen, zonder eenige
verdere sommatie of regtspleging dien aangaande te houden,
