402             1810. H. W. DAENDELS.

zijn opgerigt, de pagters voor ieder derzelve zullen verbeuren
eene boete van vijf honderd zilveren ducatons, twee derde
voor dengenen, die de calange zal doen, en een derde ten
voordeele van den aanbrenger, en dat het hoofd van zulk
een ongepermitteerd tophuis voor den tijd van een jaar in
de ketting zal worden geklonken om aan de gemeene werken
te arbeiden; wijders, dat de huizen, die daartoe gebruikt
zullen worden, aan de landdrosten zullen moeten worden
opgegeven ter approbatie, zonder dat vervolgens de topbanen
in andere huizen zullen mogen worden overgebragt als met
speciaal consent van de gemelde landdrosten, zullende dezelve
met een kenbaar nommer moeten worden onderscheiden op
verbeurte van drie honderd zilvere ducatons, ten behoeve
als boven, zoo door den pachter te voldoen, als door het
hoofd van dusdanige, zonder consent verplaatste of niet
genommerde topbaan.

Ten vierde: dat degenen, welke buiten de pagters, die
daartoe zijn gepriviligeerd, arak, tjieuw en andere sterke
dranken tappen en verkoopen in ’tklein, behalve de confiscatie
van zoodanige dranken, zullen incurreren eene boete van
honderd rijksdaalders, zilver geld, het een en ander ten
voordeele van dengenen, die de calange zal doen, van den
pagter en van den aanbrenger, ieder voor een derde.

Ten vijfde: dat het varkensvleesch te Samarang niet hooger
zal mogen worden verkocht als tegen acht stuivers, zilver
geld, het katje, op verbeurte van het vleesch en arbitraire
correctie voor de overtreders.

Ten zesde: dat het eiland Madura omtrent den tol op
den uitvoer der rijst en andere artikelen met alle plaatsen van
het eiland Java op een gelijken voet zal behandeld worden.

Ten zevende: dat de pachters der hanenvechterijen, der
toptafels en van het slachten van buffels, rundvee, schapen,
geiten en varkens in de landen van Bezoeki en Panaroekan
wel alleen de geregtigheid daarvan zullen mogen heffen,
doeh gehouden zullen wezen aan den eigenaar twed derde
uit te keeren van het rendement, ten ware de eigenaar
