 CAR

EEn KT DD RES Aide FS a

 1808. A. H. WIESE.           zal fi

Art. 1. De troupen der land en zeemacht zullen in handen

van hunne generaals of commandanten den eed afleggen en

de daarvan te formeeren processen verbaal zullen door de
ministers worden verzonden aan de staats secretary.

Art. 2. Ten dien einde zullen alle de troupen der land-
macht onder de wapenen zyn.

Art. 5. De officieren, in het centrum geplaatst, zullen een
voor een in handen van hunnen generaal of colonel den eed
afleggen.

Art. 4. Vervolgens zal de generaal of colonel den eed
met luider stemme voorzeggen en de onder-officieren en
soldaaten zullen herhaalen :

Dit zweer ik.

Art. 5. Voor het afleggen van den eed zullen de troupen
worden geinspecteerd.

Art. 6. De dag van deze inspectie zal door den generaal
of commandant worden bepaald.

Art. 7. Op de scheepen zal de bepaalde dag door een
generaal salvo worden aangekondigt.

Art. 8. De scheepen en vaartuigen zullen den geheelen
dag vlaggen en het afleggen van den eed zal plaats hebben
op de wyze, als hier vooren ten opzigte der troupen te
lande is bepaald.

Art. 9. Zulks zal insgelyks plaats hebben in de arsenaalen
en zeehavens.

Art. 10. De processen verbaal van het afleggen der eeden
zullen worden opgemaakt door de generaals of commandanten
en worden gezonden aan de ministers.

Art. 11. Op Zondag aanstaande zullen de gardes in de
wapens komen en de officieren en verdere troupen zullen
in handen van den gouverneur der residentie den eed afleggen,
invoegen als hier boven is vastgesteld.

Art. 12. Hiervan zal een proces verbaal worden Where
en gezonden aan de staats secrelary.

Art. 15. De vaandels, standaarden en veldtekens zullen

voor alle corpsen der landmacht worden vernieuwd.
PLAKAAT-BOEK DEEL XIV,                                     21

