976        1799. P. G. VAN OVERSTRATEN.

49

de balken van 56 voeten tot de langste inclusive in dikte
zullen mogen aangeschreven worden met 2 duim verschiet,
als van 11 tot 15, van 12 tot 14 duim en zo verder op- -
klimmen tot de dikte toe;

dat ook de swalpen en planken met hunne wezentlyke
lengte, dikte en breete distinct by de facturen zullen moeten

worden bekend gesteld ;

dat tot voorkoming van alle exepties, die naderhand by
de verwerking der houtwerken zouden kunnen gemaakt
of bygebracht worden door de respectieve baazen, op-
zienders en meesterknegls, geen hier aangebragt worden,
dan naar dat zy dezelve alvorens in praesentie van de
capitains of gezachvoerders, die dezelve aanbrengen, exact
gemeten en gexamineert hebben en welker bevinding de-
zelve dadelyk by een schriftelyk bericht zullen moeten
opgeven aan de kasteels opperkooplieden, doch welke be-
richten tevens door den capitain of gezachvoerder, die
dezelve houtwerken uitgeleverd heeft, voor accordeerende
met de opgave getekend zullen moeten zyn, zullende in
contrarie geval de minderheden of defecten worden ge-
bragt ten lasten van de geen, die zodanige houtwerken
zal hebben ontfangen.

 Mei. Wijziging van de pacht-conditin der toptafels.

Van wegens de hooge regeering dezer landen word aan

allen en een iegelyk bekend gemaakt, dat op den 5 dezer
maand in Raade van Indi besloten is, tot interpretatie van
het 154 articul van de jongst gemaneerde pacht-conditien
voor de Chineesche toptafels, voor het vervolg te statueeren,

vAU

als gestatueerd word by dezen, dat onder het daar by

vermeld toppen of dobbelen ook begreepen zal zyn het speelen
met Chineesche kaarten en dat dierhalven aan de Chineesche
wyven, dochters en andere vrouwen het speelen met Chineesche
kaarten geinterdiceerd is en blyft op dezelvde poenaliteiten,
als waar op by het voornoemde 15 articul aan dezelve het
toppen en dobbelen is verboden.
