1785. W. A. ALTING.               809

eersten rang, aan wier discretie zulks gedefereerd word
gelaten; dog dat van deese het hoofd van de militie en de
praesident van den Raad van justitie egter ten opzigte van
den heer Gouverneur Generaal daar toe gehouden zullen
zyn; alles op een boete van een hondert en vyftig ryxds, te
verbeuren by den geene, die zig aan de overtreding deser
interdictie en order in ’t vervolg zal komen schuldig te
maken; te verdeelen: de helft voor den officier der justitie,
die de calange zal doen, en de wederhelft voor de diacony
armen deezer steede; tot welke betaling, ten opzigte der
leedige wagens en ry-paarden, de Iyfheeren en Iyfvrouwen
der coetsiers of beryders voor deselve aanspreekelyk zullen zyn
en by middelen van regten geconstringeert kunnen worden.
Zie ook 25 April 1788.

J November. Waarschuwing voor vervalschte vpapieren

22

van credit’’.

Nadien men weder ontwaard, dat sommige baatsugtige en
vuyl gewin zoekende persoonen, in weerwil van de by publicatien
van den 29en July 1785, item 29" Juny en 25" September
1784 hedrygde strafoeffening aan de autheurs van het ver-
valschen der eredit brieven, mitsgaders de daar op gevolgde
apprehensie en exemplaire punitie van eenige derselve na rigeur

der wetten, daar in egter steeds volharden, gelyk dit onlangs
ontdekt is aan twee eredit brieven, als: een van rds 20, waar
van piet alleen de merk-letter D in eene F en het getal 20
in 50, maar ook het woord twintig, beide van het Nederduitsch
en het Maleisch, in dat van vyftig veranderd en vervalscht
is, en de andere van rd: 5, waarvan de 5 met een O ver-
meerderd en dus meede in vyftig is veranderd, invoegen
bereeds eenige ingezeetenen deeser hoofdplaatse daar meede
bedroogen zyn geworden en deese valsche eredit brieven ter
goeder trouwe hebben ontvangen voor zodanige waarde, als
daar by staat uitgedrukt; zo is goedgevonden en verstaan
alle en een iegelyk van dit nader ontdekt bedrog door publi-

