1809. H W. DAENDELS.         647

Art. 17. Voorts zullen hem nog worden toegevoegd de
noodige inlandsche mandadoors, bij de potasch-kokerijen en
andere werken benodigd, als mede de verdere arbeiders, welke
vereischt zullen worden, op door hem, inspecteur, daarvan
nader in te leveren petitie.

Art. 18. De gages van de gemelde mandadoors en werk-
lieden zullen op voordragt van den inspecteur, geappuieerd
door den militairen commandant, nader worden bepaald, terwijl
daarentegen het volk, dat bij het uitlogen der in andere dis-
tricten gelegene bergholen benodigd is en dat in voege voor-
meld door de regenten aldaar moet worden geleverd, eenelijk
genieten zal vier duiten en een katje rijst daags, ieder, zonder
meer en welke rijst door gemelde regenten zal moeten verstrekt
worden om naderhand met Sourabaija te worden verrekend.

Art. 19. De lieutenant Gouverneur Generaal in den Oost-
hoek tegenwoordig zijnde, zullen alle rapporten en aanvragen
aan hoogstdenzelve gedaan worden.

Art. 20. Overigens zal hij, inspecteur, alles doen en ver-
richten, wat van een goed en getrouw inspecteur gevordert
en verwacht kan worden, al ware het ook, dat daarvan in
deze order of instructie geene speciale mentie of bepalingen
gemaakt waren.

5 April. Veroordeeling tot twee jaren kettingslag van een
postillon, die zich tusschen Samarang en Sourabaija
zijn post-valies had laten ontstelen.

Volgens Daendels had die postillon tot behoud van het
valies, des noods, zijn leven moeten opofferen.

Merkwaardig is ook, dat Daendels gelastte van deze bestraffing
door den Oosthoeks gezaghebber en de respective prefecten
kennis te laten geven aan de inlandsche regenten, als mede
door voorhouding aan alle de postillons, zich actueel in dienst
bevindende, met waarschouwing aan dezelve om betere en
goede zorg te dragen voor de post valiezen, die hun worden
aanbetrouwd, nademaal het verlies daarvan bij vervolg van
tijd door eene zwaardere als de opgelegde straf zoude moeten
