710         1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

en dat wyders een iegelyk, buiten deeze stad, in de thuinen
en op de landeryen woonachtig, even als by de voorschreeve
placcaaten van den 7e" July 1667, 17 Augustus 1715 en
5 October 1769 gepermitteerd is, nader geauthoriseerd zal
worden om alle onbekende en suspecte persoonen, hetzy vrye
of Iyfeigenen, van binnen de hekken of paggers van hunne
thuinen, landeryen of wooningen, van ’savonds ten half zeeven
tot ’smorgens ten half zes uuren, niet alleen met geweld te
weeren, maar zelfs daarop los te branden, dan wel die ander-
zints af te maken, zonder deswegens voor eenige na- of
aanspraak te dugten, mits daarvan den volgenden morgen
kennis geevende aan den drossaard der Bataviasche omme-
landen of, zoveel de ter neder gevelde bekend is, aan den
officier, onder wiens jurisdictie hy sorteert; blyvende eindelyk
de commandanten en posthouders van de buiten-forten en de
patrouilles, die uit dezelve gedaan worden, buitendien noch
gehouden en verplicht om op alle suspecte zwervers langs
’sHeeren wegen by nagt en ontyden vuur te geeven, wanneer
zy zich niet alleen laten apprehendeeren of zich trachten te
weer te stellen, dan wel hun lieder geweer bevorens niet
van hun afleggen.

Voorts tot betere tegengang van alle ongeregeldheden, die,
zo door de inlandsche bediendens van de justitie, als door de
militairen in de Chineesche campong zouden kunnen worden
gepleegt, by wyze van ampliatie van de voorschreeve placcaten
te bepalen, dat geene inlandsche bediendens van de justitie,
na zons ondergang, zich gewapend in de meergemelde Chi-
neesche campong zullen mogen begeeven, tenzy behoorlyk in
hunne monteeringen gekleed, op poene van, in het contrair
geval, opgevat en strengelyk afgestraft te zullen worden, zo-
mede dat geene militairen, zo Europeesche, als inlandsche, na
den gemelden tyd de voormelde campong zullen mogen pas-
seeren, tenzy door hunne officieren tot het doen van eenige
patrouilles of anderzints gecommandeerd, op poene van arbi-
traire correctie.

Zullende de respective officieren van justitie, zowel als de
