912                  1809. H. W. DAENDELS.

maand, daarvan een accurate schouwing zal moeten worden ge-
daan en bij bevinding, dat eenige bewoners of eigenaren nalatig
zijn in het volbrengen van deze uitdieping, dezelve daartoe
een en twee maal zullen worden aangemaand, doch daarvan
geen effecte ondervonden wordende, de uitdieping ter order
van president en Schepenen voor rekening van de nalatigen
zal worden gedaan; gelijker wijs deze uitdieping mede aan
Schepenen zal incumbeeren, voor zoover betreft de mondingen
der gragten in de.openingen onder de wallen of sluizen,
mitsgaders plaatsen, waar geen particuliere erven langs de
gragten gelegen zijn, gelijk ter zijde van ’s Lands boeijen,
het stadhuisplein, enz.

5 October. Voorziening in rijstgebrek in de Bataviasche
ommelanden.

Zijne excellentie, in aanmerking genomen hebbende, dat
door de ongewoone droogte van het saisoen, niet alleen in
verre de meeste streken van de ommelanden van Batavia
een volstrekt misgewasch van rijst plaats heeft, maar ook
de aanplanting van aardvruchten, welke was aanbevolen om
aan dat gemis te subintreeren, om die zelfde reden niet is
geslaagd, waardoor de bewoners van sommige districten zich
geheel van voedsel ontbloot vinden ;

en overwegende, dat het gouvernement na de opgemelde,
te vergeefs beproefde middelen om dit gebrek af te keeren,
daarin door eene assistentie uit hare eigene pakhuizen, voor
zover dit met de voorzichtigheid bestaanbaar is, behoort te
voorzien tot tegemoetkoming van de goede ingezetenen en
ter weering van alle ontevoorziene gevolgen, die uit hongers-
nood en daaruit te ontstane vertwijfeling zouden kunnen
resulteeren ;

is besloten provisioneel en tot weder opzeggens toe, wekelijks,
daar onder deze loopende week begrepen, ter dispositie van
den drossaard der Bataviasche ommelanden te doen stellen
twaalf koijang rijst om door hem onder de eigenaren der
differente landerijen in gemelde ommelanden, alwaar het
