416        1797. PG. VAN OVERSTRATEN.

wat caliber van kanon is verstrekt en wat gewigt op dezelve
bekent staat, zullende dat gewigt, na aftrek van 2, percent
voor het uitschieten of verlopen van het kanon, door den
ontfanger moeten werden geaccepteerd; dan, ingevalle zulks
niel met de ordonnantie over een te brengen is, zal de commis
te vooren almeede moeten bekend steilen, hoe veel aan gewigt
er verstrekt is, by voorbeeld: ’er is een ordonnantie van
5000 oud metaal en hier op werd verstrekt 1 pees metaal
kanon 6 t, 1 pees metaal kanon 4 en 1 pees metaal
kanon a 5 t, wegende volgens opschrift, als:

een metaal kanon 6 , wegende... 1580
    nn 4 n   dell be PE 950

     s hionl Ges    RE KL ALL rr 70 s
ofsfezaamen 4 . vins: otd 3300

hier Jaft 2'forperoenttofs, sieve. Ie ae rr. Lt ’    82',

dus moet ten laste gebragt worden aan oud metaal 5217'),
en zo ook, indien er minder, als de ordonnantie dicteerd, ver-
strekt word.

Art. 18. Geene afluiten, roopaarden met oorlogs beslag,
nog eenige andere goederen, hoegenaamd, zullen in het vervolg
meerder uit Gompagnie’s kassa werden betaald, maar alle in
de arthillery door de aldaar dienst doende inlandsche am-
bachtslieden moeten werden aangemaakt, en daar voor by de
specificatie aan hout, yzer, etc. niet meerder mogen worden
afgeschreeven, als ingevolge bepaaling by tabel L E.

Art. 19. Nieuwe affuiten, roopaarden, voor- en kruitwagens,
mortierstoelen, enz., op de daar toe bekomene qualificatie,
mitsgaders opgegeevene proportie en gemaakte teekening van
den chef der arthillery aangemaakt zynde, zal de eerste
commis daar van ten eersten kennis aan den gemelden chef
moeten geeven om door expres daar toe benoemde gecommit-
teerden te worden geconfronteerd en gexamineerd, in hoe
verre de daar aan verstrekte en verwerkte materialen over-
eenkomen met de bepaling, volgens de tabellen gemaakt, en
of dezelve na vereysch goed, deugdzaam en in hun verband
bearbeid zyn; en welke gecommitteerdens van hunne bevinding
