524            1796. W. A. ALTING.

schreven limiten werden aangehouden en binnen dezelve niet
gebruikt, worden daar van geximeerd.

Art. 5. Een iegelyk zal verpligt zyn voor ultimo January
van elk jaar, ten comptoire van den na te melden collecteur,
opgave te doen van het getal paarden, waar van hy de voor-
schreven belasting moet betaalen, op poene eener boete van
vyftig ryksdaalders, wanneer zulks word verzuimd, en van
eene boete van drie honderd ryksdaalders, wanneer mogt
blyken de voorschreven opgave niet ter goeder trouwe te
zyn geschied.

Art. 6. De betaling zal vervolgens moeten geschieden voor
ultimo February ten comptoire van voornoemden collecteur en
tegens schriftelyke quitantien van denzelven, om ten allen
tyde te kunnen dienen tot bewys; en zal tegens de nalatigen
by parate executie worden geprocedeerd.

Art. 7. Alle paarden, welke iemand na het doen der voor-
schreven opgave binnen de eerste ses maanden van het jaar
aanschaft, zullen aan deeze belasting subject zyn; en zal een
iegelyk gehouden zyn daar van nadere opgave te doen voor
ultimo July en de betaling voor ultimo Augustus, alles in

maniere en op dezelfde poenaliteiten, als by de twee voor-

gaande artikelen zyn vermeld.

Art. 8. Daar en tegen zal door den collecteur restitutie
gedaan worden van het betaalde ooirgeld van paarden, welke
geduurende de ses eerste maenden van het jaar wederom ge-
raakt zyn buyten het bezit van den eigenaar.

Art. 9. Dog van de paarden, welke iemand aanschaft ge-

duurende de ses laatste maanden van het jaar, zal over dat
jaar geene betaling behoeven te geschieden, gelyk ook van

het betaalde voor de paarden, welke geduurende dien tyd
buiten het bezit der eigenaars geraaken, geene restitutie sal
worden gedaan.

Art. 10. Een wagen verhuurdery van eigenaar verande-

rende, zo zal de nieuwe eigenaar gehouden zyn deeze belasting -

te betalen, te reekenen van den dag af, dat dezelve aan hem
word getransporteerd, en zal in dien gevalle aan den vorigen

kan
