1808. H. W. DAENDELS.                     369

Een uitgoerig vproject-ceremonieel voor de krooning van
eden Koning van Bantam op Maandag den 28" November
1808" is vastgesteld, waarin o. a. merkwaardig is:

dat, na voorlezing van het manifest’ in de Hollandsche -
en Maleische talen, de hoogepriester in het Arabisch de
genealogie der Bantamsche Sultan's moest voorlezen;

dat de t commissaris, staande aan de rechter zijde van
den Sultan, de rijks-kroon op diens hoofd zoude plaatsen ;

dat de Sultan, de kroon afgezet hebbende, zich na lands
gebruijk’ moest laten wegen ;

dat hij alleen’ met eene gereed staande koets naar den
tempel zoude rijden, gescorteerd door een detachement
dragonders;

dat hij eindelijk, na andere plichtplegingen, voor den
Gouverneur-Generaal in het fort Speelwijk zoude gebracht
worden, waar hem een diner en negen oflicile toasten, ver-
gezeld van kanon-schoten, wachtten, zijnde de laatste loast:
de grootmoedigheid van het gouvernement, verleend bij het
sgeeven der generaale amnestie’.

50 November. Regelingen nopens de koeli’s, werkzaam
aan de versterkingen in de Meeuwen-baai (Bantam).

Is besloten, dat aan de onderdanen van Bantam, welke aan
de werken in de Meeuwe baai zullen worden gemploijeerd,
drie stuivers, zilver geld, voor ieder dag werkens zal worden
uitbetaald en (dat zij) dezelvde randsoenen zullen genieten,
Als aan de inlandsche militairen worden verstrekt, uitgenomen
de arack.

Onder bepaling voorders, dat, ten einde aan de rijstvelden
of andere tak van culture der gemploijeerd wordende 200
han geen schade worde toegebragt, dezelve alle 14 dagen
door 200 andere Bantammers zullen worden geremplaceerd.

50 November. Opdracht van het land Djasinga aan
den Maarschalk en Gouverneur-Generaal, Daendels.

Is goedgevonden en verstaan:
PLAKAAT-BOEK DEEL XV.                                            24
