1807. A. H. WIESE.              579

generaal en de Raden van Indin daarop te hebben ingenomen
en daartoe door een wettiglyk genomen raadsbesluit te zyn
geauthoriseerd, zonder dat daardoor echter zyne personelyke
verantwoordelykheid in het minste worde weggendmen of ver-
zwakt.

Art. 14. Hy zal tot een van zyne eerste betrachtingen’
maken, dat de landmagt in Indin op den best mogelyken
voel worde georganiseerd en een nauwkeurig en gedetailleerd
rapport van den staat der troepen by de eerste bekwame
gelegendheid overzenden aan onzer minister van opha nen
en colonien.

Art. 15. Hy zal zorg dragen, dat by de organisatie der
zee- en landmagt de betalingen der troepen niet augmenteeren.

Art. 16. Hy zal verder gehouden zyn maandelyks een
militair rapport op te maken van den staat der troepen en
dezelve rapporten, byeen verzameld, telkens hy eene be-
kwame gelegenheid over te zenden, in acht nemende de
noodige voorzigtigheid in tyd van oorlog.

Art. 17. Indien hy zich gedurende zes achtereenvolgende
maanden verstoken mogt vinden van alle gemeenschap met
het vaderland, by gebrek van aviso’s of eenige particuliere
scheepsgelegenheid, zal hy geauthoriseerd zyn om daartoe
ligte oorlogsvaartuigen, zoo als brikken of aviso’s, ter zyner
dispositie staande, te expedieren:; echter daarby in het oog
houdende de meest mogelyke zuinigheid en besparing van
overtollige kosten.

Art. 18. Hy zal zich ten opzigte van militaire promotien
en demissien stiptelyk gedragen naar den inhoud van ons
decreet van den 8 December 1806, n. 14; zullende dat
van den 17 derzelver maand hem tot leiddraad verstrekken,
voor de organisatie der troepen.

Art. 19. Alle militaire delicten zullen voortaan door mili-
laire krygsraden worden geregt. Hy zal zorgen voor eene
goede geregelde administratie der militaire justitie en daarin,
Zooveel mogelyk, observeeren de reglementen, door ons dien-
Aangaande bereids gemaakt of nog te maken.
