1807. A. H. WIESE.       455

stonds den geruimen tyd van agtien maanden van de verplichting
zal ontheeven raaken om nieuwe inkoopen van amphioen
voor geld of voor gewilde producten te doen, zonder dat de
handel hierdoor geabandonneert of eenige stremming van
consideratie in dat tydvak aan de werkzaamheden der amphioen-
directie toegebragt zal worden, maar in tegendeel het gou-
vernement ongeprejudiceerd de vooruitzichten op de aanzienlyke
winsten, die de amphioen-hardel in gewoone tyden belooft
en afwerpen kan, zich door de tegenswoordige mesure zal
bevoordeelen.

Is na deliberatie goedgevonden en verstaan :

Ten eersten: dat van de geheele, aanhanden zynde hoeveel
heid amphioen, bestaande in 206 volle kisten Bengaalsche
 40 bollen per kist en 67 volle kisten Levantsche 50
de kist, een derde gedeelte op de eerst komende vendutie zal
worden verkocht: en deze verkoop te laten geschieden met
een stilstand van zes maanden, waarvan de gemeente vooraf
behoorlyk zal worden geadverteerd.

Ten tweeden: enz.

Ten derden: om de by resolutie van den 10e December
1806 genoteerde redenen de amphioen te laaten verkoopen

tegens betaling in papieren van credit.

Ten vierden: enz.

In hare resolutien van 18 Junij 1807 noemt de Indische
Regering dezen maatregel veene ongemerkte vermindering van
haren handel in amphioen’.

Zie ook 50 Junij 1807.

12 Junij. Belooning van militairen voor moed, beleid
en trouw.

Als een voorbeeld, hoe in Indi nog in het begin dezer
eeuw militairen werden beloond, diene het volgende.

De heere Gouverneur Generaal gecommuniceerd hebbende,
dat het aan het detachement onder de orders van den lieu-
