1788.

Wi A ALTING-.

15 Januarij. Last op de buiten-kantoren van alle boeken
en papieren, welke jaarlijks aan de kamers Amsterdam
en Zeeland werden gezonden, ook een stel te zenden aan
de kamers van het Zuider en Noorder kwartier, te
beginnen met 1 Januaaij 1788.

Volgens hun schrijven van 28 December 1786 vonden Heeren
XVII" zulks om byzondere redenen’ noodig.

In plaats van twee, moesten derhalve voortaan vier stellen
gezonden worden.

5 Januarij. Kennisgave, dut de Regering voornemens
was assignatien op Nederland af te geven.

Benoodigd was eene som van 500,000 guldens aan ducaten
en zilveren specin.

De assignatin zouden in Nederland eerst na de najaars-ver-
kooping van 1789 uitbetaald worden.

25 Januarij. Intrekking van het bepaalde op 2 November
1787 nopens wagenpacht.

In aanmerking genomen zynde, dat, hoe zeer men ter sessie van
den 2e November jongstleden inzonderheid tot verhoging der
pacht is overgegaan om daar door de als toen verleende afslag van
lien ryksdaalders voor iederen wagen, die de wagenverhuurders
binnen de stad mogen houden, weder te vinden en eene meer-
dere evenreedigheid tusschen die verhuurders en die van buiten

de stad te doen plaats hebben, men echter niet negeeren kan,
PLAKAAT-BOEK DEEL Xl.                                              1
