1805. J. SIBERG.     ie oi

alwaar hy geplaatst is, verpligt zyn die cultures met de meeste
oplettendheid, yver en vlyt gade te slaan en inzonderheid
letten, dat de aanplantingen van koffyboontjes, de zuivering
der plantagies, het plukken-en droogen der boonen gevolg
heeme overeenkomstig de daaromtrent reeds gemaakte of
Nader te maakene bepalingen: en alle die middelen met
Voorkennis en goedkeuring van den resident in 't werk te
Stellen, welke de leverancie van dit product in de meest
Mooglyke goede hoedanigheid en zoo aanzienlyk zal kunnen
maaken, als de gesteldheid der Cheribonsche landen toelaat.

Art. 2. Tot derzelver narigt wordt by dezen genoteerd,
dat de geweezen heeren Commissarissen Generaal geoordeeld
hebben, dat de coffy-culture uit de onderscheidene Cheribonsche
landen in zover gextendeerd zoude kunnen worden, dat uit
dezelven jaarlyks, het eene jaar door het andere gerekend,
ten hoeveelheid van 5500000 te koffy, uitmakende 15200
Pikols van 250 , zoude kunnen geleverd worden. Alle maar
bedenkelyke middelen zullen er uit dien hoofde by de hand
Moeten genomen worden om, des doenlyk, te weeg te brengen,
dat die hoeveelheid in der tyd uit deze landen voortgebragt
Worde, waarin zoude behooren te participeeren :

het regentschap Limbangang voor.  4700 pikols,
     Soekapoera  .......  5000
de Galosche regentschappen  ......  1500
 landen van de beide heeren Sulthans en
het landschap Gabang voor...  4000
uitmakende te zamen als boven... 13200 pikols.

Art. 5. Geene koffy-plantagies zullen mogen uitgeroeid
Worden, voor dat, de nutteloosheid van dezelve aan den resident
Aangetoond en aan denzelven gebleeken zynde, daartoe qua-
catie verleend wordt, en in dat geval nog altoos onder de
YOorwaarde, dat, in steede van zodanige uitgeroeide of uit
 Foeien koffy-plantagie, een andere, zodra mogelyk, worde
Aangelegd.
eo 4. By het doen van nieuwe aanplantingen zult gy

nd zoveel mogelyk, present zyn om toe te zien, dat die

KAAT-BOEK DEEL XIV.                                  1
