nn Ata te ERE Ponne rts Arn Ps   et he Ge  hi   daer sh DT      hd

546                    1808. H. W. DAENDELS.

kolonie, dat de aangelegene werkzaamheden in Java’s Oosthoek,
welke tot dusverre met het meeste succes zijn begonnen en
voortgezet, zoo tot versterking van Sourabaija en van de
zee-engte bij Menare, als ook ter verdere uitbreiding van de
duiten-munt, voortzetting van ’tatelier van constructie, ge-
durende hoogstdeszelvs afwezigheid van Java’s Noord-Oostkust
niet komen te verflauwen, maar bestendig gehouden onder
een oppertoezicht en gezag, in staat om in zaken, die ander-
sints de tusschenkomst van het gouvernement generaal zouden
vorderen, eigener autoriteit te decideren, daardoor alle ver-
traging voor te komen en op de plaats zelve met een
oordeelkundig oog zoodanige orders te geven en beschikkingen
te maken, als met het interest van den dienst van Zijne
Majesteit ’t meest overeenkomen zal.

overwegende voorts, dat hierin op geene voegzamer wijze
kan worden voorzien, dan door den tweeden persoon van
het gouvernement, den luitenant Gouverneur Generaal Buijskes
gedurende hoogstdeszelvs residentie in dit gedeelte van het
eiland deszelfs verblijf naar derwaards te doen overbrengen:

heeft besloten den luitenant Gouverneur Generaal te
autoriseren, gelijk dezelve geautoriseerd wordt bij dezen, om
zich naar Sourabaija te begeven, met last aldaar gedurende
het verblijf van den Gouverneur Generaal op Buitenzorg
deszelvs residentie te houden en om in hoedanigheid van
luitenant Gouverneur Generaal aldaar, zoowel in ordinaire
zaken, als in die, rakende de marine, de versterking, zoo van
Sourabaija, als van Menare, de munterije, de constructie-winkel,
enz. hetzelvde gezach te voeren, ’t welk door zijne Hoog Edele
Gestrenge in de voorschreven hoedanigheid ter hoofdplaats
Batavia is uitgeoeffend, zullende uit dien hoofde, zoowel de
gezaghebber in den Oosthoek, de ridder Rothenbuhler, als
de commandant militair, de kommandeur de Kock, aan
hoogstdeszelfs orders zijn gesubmitteerd.

Aan den Luitenant-Gouverneur-Generaal werd den 29sten
