1810. H. W, DAENDELS,             165

Cheribon bij gemeld regiment in de arme zal worden
bekend gesteld, ten einde den officier bij zijn rang en
Avancement te conserveeren.                     KE

10 Grasmaand. Straf-bedreiging voor inlandsche regenten.

Zijne excellentie, tot hoogstdeszelfs grootste verontwaardiging
gebleken zijnde, dat sommige inlandsche regenten de beloften
niet houden, dewelke door hen aan de inlandsche recruten
voor de arme zijn toegezegd en dat hierin de oorzaak van
de desertie is gelegen :

heeft besloten de onderscheidene prefecten van Java en
Cherihon te gelasten om de onder hun sorteerende regenten
le prevenieeren, dat, wanneer op nieuw klagten inkomen, dat
Aan de geleverde recruten niet zijn gerealiseerd de hun
gedane beloften, al was zulks van een enkeld man, en deze
klagten worden bewaarheid gevonden, de regent, welke
zich aan ontrouw in dezen zal hebben schuldig gemaakt,
Zonder consideratie zal worden gedemitteerd van zijnen post
en levenslang naar Banda verbannen; met last om de regenten
aan te kondigen binnen drie dagen na ontvangst dezes de
8edane beloften gestand te doen.

11 Grasmaand. Last op den havenmeester te Batavia,
tot nader order, alle keltinggangers naar de Merak-
baai (Bantam) te zenden.

12 Grasmaand. Prijs-bepaling van naamboekjes (Rege-
rings-almanakken).

Is besloten, uit aanmerking van de presente duurte van

et papier en de verdere artikelen, die voor de voorschreven

Haamboekjes benoodigd zijn, de prijzen, waarvoor dezelve dit

Par zullen worden verkocht, vast te stellen, als volgt:

op schrijfpapier:

In leer gebonden en verguld, het pees...rd: 8 :-

 perkament gebonden en doorschoten, het pees 5:24

6     oo     ondoorschoten, bi
