492             1795. W. A. ALTING.

aan den gereformeerden kerkenraad af te geven, ten einde
zodanig onder den ander verdeelt en uitgereikt te worden,
als haar KEerwaarden zouden vinden te behooren, voor het
vervolg in te trekken en vervallen te verklaaren, gelyk dezelve
ingetrokken en vervallen verklaard word mits deesen en de
diacony voortaan zelve van de voorschreven renten te doen
profiteeren.

Terwyl om de predikanten der hervormde gemeente scha-
deloos te stellen wegens het gemis der voorschreeven, by-hun
genoten renten, in een rond jaar bedragen hebbende rds 2250,
tevens is goedgevonden aan de op Batavia beroepen predikanten
maandelyks uit Compagnie’s kasse te laaten verstrekken een
somma van dertig of in het geheel van zeeventig rd ’s maands
boven de gagie, het kostgeld, de huyshuur en de emolumenten,
welke zy van de Compagnie genieten, om in te gaan met
primo deeser lopende maand Maart.

50 Maart. Vernieuwing van de voorschriften nopens
rekeningen van practizijns, vastgesteld op 15 Julij 1782.

Schepenen bepaalden ter zake het navolgende:

Op de te meermaalen herhaalde doleantien van den secretaris
deser vergadering, Johannes Lohr, over de kwade betalinge
van sommige practizyns, speciaal met naame den procureur
Hillegert, zo wel ten aanzien van de leges van de respective
heeren leeden, als het verschot en salaris, gemelden secretaris
van dezelve practizyns competeerende, in zo verre, dat hy
zelfs tot nog toe buyten het vermogen was gebleven om
de voorzeyde leges van den gepasseerden jaare 1794 naar
behooren te verantwoorden;

dat daar en boven de gesworen clerquen en gerechtsbodens
zig insgelyks by herhaling bezwaarden over de traage betaalinge
der gemelde practizyns, waaruyt dierhalve veele inconvenienten
en nadeelen vor andere en principaal tot prejuditie der partyen
litiganten zouden moeten resulteeren, ten waare deeze vergade-
ring daarin door het nemen van dezulke maatregelen, als dienstig
zouden geoordeelt worden, gunstelyk geliefde te voorzien, na-
