496            1642. A. VAN DIEMEN.

een reael van achten voor d'eerste reyse, dubbel voor de
tweede en suspensie van hun ampt tot discretie van den
rechter voor de derde reyse.

De procureurs, advocaten ofte parthyen en sullen, na ’t pro-
nuncieren van de appoinectementen ofte vonnissen, niet dingen
nochte nakaeckelen, op verbeurte van twee reaelen.

De advocaten ende procureurs en sullen de secreten van
hun saecken aen parthyen advers niet openbaren, veelmin de
selve in ’t maecken van hun schriftuuren ofte anders behulp-
saem wesen, op privatie van hun ampt ende arbitrale correctie.

Sullen de advocaten ende procureurs hen vooral wachten
eenige overeencompsten met hunne meesters te maecken omme
eenige portie, part ofte deel in de saecken te hebben ofte
met deselve in eenige andere wyse te contracteeren, van hun
te indemniseeren ofte costeloos ende schaedeloos te houden,
daervooren eenige somme van penningen stipuleerende, op
verbeurte van hun offitie ende arbitrale correctie.

De advocaten ende procureurs en sullen de parthyen niet
aenlopen om haer te dienen, maer wachten totdat des ver-
socht werden.

Sullen oock geen saecken aennemen onder conditie van geen
gelt te ontfangen, voor dat het proces gewonnen is, op sus-
pensie, tot discretie van den rechter.

Sullen oock geen meer parthyen aennemen, dan sy be-
quaemelyek econnen expedieren, sonder derselver recht te ver-
achteren, op pene dat hun interdictie sal worden gedaen
eenighe nieuwe parthyen meer aen te nemen, voor dat de
oude eerste affgedaen syn.

Tot weleken eynde gehouden sullen syn den President van
de respeetive caemeren altyt, des gevraeght synde, oprechtelyek
te verclaren, wat ende hoeveel saecken onderhanden hebben.

Sullen oock hen vooral moeten wachten met onnodighe
dilayen de processen te traineeren ende parthyen op costen te
jaegen, op pene van deselve te vergoeden ende daerenboven met
suspensie ofte privatie van hun offitie gestrafft te worden.

De procureurs sullen gehouden wesen, soo wanneer over
