1808. H. W. DAENDELS.

hetwelk van het schietgeweer zoude kunnen gemaakt wont,
voor te komen.

Art. 56. Evenals van het onderhoud der zoogenaamde

pradjoeriets of onbezoldigde inlandsehe troupes, zullen de re-

genten voor het vervolg mede zijn gelibereerd van de leverantie
van kruissersvaartuigen tegens de zeerovers en van de leve-

antie van vaartuigen ter afhaal van water en brandhout, met
uitzondering alleen van de mindere forten en prefectures, alwaar
slechts een enkel vaartuig ten behoeve van het garnizoen zal
worden verstrekt; voorts van het overbrengen van brieven
en papieren, item van het praaijen van passerende schepen en
vaartuigen en andere diensten meer, welke te voren van hun
pleegden te worden gevergd.

Art. 57. Ter voorkoming nogtans van groote kosten en
omslag voor den Lande zal de leverantie van booten, schouwen
en andere vaartuigen, benodigd, zoo tot het lossen en laden

van schepen, als tot den af haal en aanbreng van producten, item

tot het transporteren der houtvlotten en wat dies meer is,
voor als nog op den ouden voet en voor rekening van de
regenten worden gelaten.

Art. 58. Het zal miettemin aan de respective prefecten
en commandanten der posten ten sterksten zijn geinterdiceerd
van deze vaartuigen eenig ander gebruik te maken, dan
tgeen in ’sLands dienst word vereischt.

Art. 59. Im die plaatsen en districten, waar ten voorschreven
einde de visschers-prauwen plegen te worden gebruikt, zal
zulks mede op den ouden voet werden gelaten, doch zullen

de eigenaars van deze visschers-prauwen op de gedachte

plaatsen, miet alleen. geheel vrij zijn van de betaling van

pacht voor de door hun ingevoerd wordende visch, maar

bovendien ook voor dezelve en de verdere, met hen varende
manschappen een of meer vaste negorijen worden afgezon-
derd met een toereikend getal rijstvelden om daaruit hun

onderhoud te vinden, en zonder dat zij voor het genot van

deze rijstvelden eenige andere lasten zullen behoeven op

te brengen, noch om dies wille tot eenige andere diensten

KE

LEL PLEN

PE
Den
