502           1793 W.A. ALTING.

waarlyk in het hospitaal zyn en de daarby gestelde dagen
ziek geleegen hebben, waarna het geld, arak en ryst direct
aan den hospitalier zal moeten worden afgegeeven ; mitsgaders
het hoofd der militie alhier te gelasten alle de voormelde
ordonnaneien, zo die van den commandant weegens de dienst-
doende, als van den hospitalier omtrend de zieken te onder-
teekenen voor het in weezen zyn der daarby vermelde koppen;
en eindelyk de hospitaliers op de buiten comptoiren, waar
zig militairen van het regiment van Wurtemberg bevinden,
van de voormelde ordre circulair kennisse te geeven ten einde
zig daarna te kunnen, reguleeren.
Zie ook 16 Mei 1795,

1 Februarij.  Magtiging op het college van Heemraden
tot het heffen eener. belasting ad eene halve maand
huishuur van de bewoners der Verburgsgracht te Ba-
tavia tot het uitdiepen dier gracht.

Bedoelde bewoners hadden dat fournissement zelve aan-
geboden’’.

8 Februarij. Afschaffing van den Compagnie's paarden-
stal te Batavia.

In aanmerking genomen, dat jaarlyks voor de Comp paar-
destal, ongereekend ’t geen relatie heeft tot het korps dragonder
lyfwagt, word bekostigd een capitale somma van rds 10612
en dat dus noodzakelyk is, dat daar omtrent een schikking
gemaakt worde, die strekke tot minder bezwaar van de
Comp; zo is mits dien goedgevonden en verstaan te be-
palen :

1 de verstrekkingen worden gedaan met ultimo der aan-
staande maand Maart en daarvoor jaarlyks uit Comp kassa
aan de ordre van zyn Edelheid af te geeven rd: 5000, voor
de helft in contanten en de wederhelft in papier geld, of
