   EN Mt    genes VE 3   bi An

5        6   pe  Ren  ;     d      GG
1808. H. W. DAENDELS.          nb

 15                                                                                                                    1

jaren in de ketting geklonken, aan de gemeene werken ten
arbeid worden gesteld.                                 h

Ontbieden en bevelen den gezaghebber van Javasch Oosthoek,
de prefecten van Samarang en Ghevibon en die der overige
kantoren van Java, zoo mede den Raad van justitie aldaar
en alle verdere officieren en justieieren om te zorgen, dat aan
den inhoud dezes stiptelijk worde voldaan, nademaal wij zulks
ter voldoening aan den wil des Konings en tot welzijn van
den Lande alzoo bevonden hebben te behoren.

En opdat niemand hiervan eenige onwetenheid zoude kunnen
voorwenden, zal deze op de onderscheidene kantoren van Java,
als ook te Cheribon gepubliceerd en mede in de Chinesche
en gewoone inlandsche talen worden geatligeerd, ter plaatse
gebruikelijk.

20 Augustus. Regelingen nopens het verstrekken van
vivres aan militairen op marsch.

Zijne excellentie de Maarschalk en Gouverneur Generaal,
gezien hebbende de abuizen, welke ’er plaats hebben in de
wijze van het verstrekken van vivres aan de militairen op
marsch, heeft besloten deswegen te bepalen en vast te stellen,
gelijk geschied bij dezen, dat voortaan op alle plaatsen van
het eiland Java, alwaar fortressen en bakmeesters zijn, het
warm eten aan marcherende troepes tweemaal daags zal ver- .
strekt worden door den bakmeester tegen zes stuivers, zilver,
daags aan de Europeesen en Ambonezen; en worden de res-
pective commandanten der fortressen gelast hetzelve te voldoen
op de specifique bons of opgaven door de commandanten der
passerende troepes voor rekening van den Lande; en zoomede
drie stuivers, zilver, daags aan de demangs of inlandsche
hoofden voor het fourneren op gelijken voet van vivres aan
de inlandsche militairen.

En zal op alle andere plaatsen, alwaar de troepes zullen
verblijven en geene commandanten, nog bakmeesters zijn, op
gelijke wijze door den, commissaris. van oorlog of'een anderen
officier, daartoe door den. kommanderenden oflieier: benoemd,

1
