594             1779. R. DE KLERK.

moeten laaten vinden op de archivarie, ten dienste van al en
een iegelyk.

Art. 2. Ook zal een van hun beiden des Zondags, voor-
en nademiddags, binnen moeten wesen, om te voldoen de
requisiten, die somwylen op dien dag gedaan zoude kunnen
worden.

Art. 5. By ziekte van de beide archivarissen zullen den
marginalist en korte notulist by tourbeurten teffens als archi-
varissen fungeeren en de in desen vervatte ordres prompt
observeeren.

Art. 4. De papieren, die den eersten gesworen klerk om
de aangelegenheids wille mogt goedvinden daar te laten collatio-
neeren, zullen zy behoorlyk nasien, dog niet verpligt zyn eenig
copieerwerk van hem of zynen adjunct te accepteeren buiten
speciaal bevel van den heer Gouverneur Generaal.

Art. 5. Geene papieren, welke op de archivarie gevonden
worden, hoe ook genaamd, sullen buiten voorkennisse van een
der archivarissen mogen worden weg genomen ofte weder
geborgen, nog door de geswore of andere klerken, maar dese
zullen deselve moeten vragen van en weder te rug geeven aan
de archivarissen, om voor te komen, dat deselve in gene ver-
keerde locquetten worden gelegd.

Art. 6. Wanneer de papieren te rug ontvangen worden,
zullen de archivarissen, alvorens deselve te bergen, de losse of
ontramponeerde bondels door den boekhouder weder behoorlyk
laten inbinden en voorsien.

Art. 7. By ontdekking van witte mieren of andere, schadelyke
insecten in de papieren sullen deselve daar van gesuiverd en
tegen den verderen indrang de facto de nodige behoedmiddelen
in ’t werk moeten worden gesteld.

Art. 8. De vertrekken zullen ten minsten twee maal ter
week moeten geveegd en de locquetten, zoo veel mogelyk, van
stof gesuiverd worden door een van d’Edele Comps lyfeigenen,
die ten dien einde de archivarissen zal ten dienste staan.

Art. 9. De archivarissen zullen zorgen, dat de vensters der
vertrekken by hun gesloten worden, op dat de papieren, die
