1784. W. A. ALTING.           855

8 December. Voorschriften voor de vendumeesters te
Batavia.

Ter voldoening aan de begeerte van de hoog Edele heeren
Commissarissen Generaal is verstaan de vendumeesters deezer
stad aan te beveelen zig stiptelyk te blyven reguleeren na
het regt van parate executie ten opzigte der kwaade be-
taalders, echter na vooraf gaande insinuatie en renovatie door
een deurwaarder of geregtsbode en eene dagvaarding voor
den rechter, daar het behoort, om de executie te zien decerneeren.

En hun wyders, ten einde de bepaalde tyd tot het dirigeeren
van parate executie niet nutteloos verloope, strict te ordon-
neeren de quitantien der verkogte goederen binnen de drie
maanden by een yder rond te zenden en zorge te dragen, dat
dezelve spoedig worden voldaan.

9 December. Last op de buiten-kantoren vergoedingen
van tekort bevondene goederen steeds in geld te doen
plaats hebben.

Heeren XVIIe vonden bedenkelyk diergelyke vergoedingen
vin natura, waarvan de administrateurs zig alsdan by toeval
door aankoop meester maken’.

Aan de ministers op de buiten kantoren werd toegestaan
ter zake veenige consideratie te gebruiken, mits zy de ge-
grondheid’ daarvan aan de Regeering konden aantoonen.

2 December. Kennisgave aan zeker Armenisch koop.
man, dat hij als een ingezeten van Batavia zoude
pgeconsidereerd’’ worden.

Voor de inwilliging van zijn verzoek om in de betaling van
de pacht op de suiker gelyk gesteld te worden met de overige
ingezetenen van Batavia behoefde die koopman niet meer te
doen dan den koopbrief over te leggen van een, door hem te
Batavia aangekocht huis.
