1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.         615

en zal deze boete komen voor de eene helvt ten voordeele
van de Compagnie en voor de andere helvt voor den officier,
die de calange doen zal; maar, wanneer de goederen, die
men zal hebben trachten te sluiken, contrabande whaaren
zyn, zo zullen daar omtrent geobserveerd en gexecuteerd
moeten worden alle zodanige wetten en poenaliteiten, als
ten dien reguarde successive zyn gestatueerd en bepaald of
noch gestatueerd en bepaald zullen worden.

Art. 55. De pachter zal ook het recht hebben om alle
schuiten, by aankomst en vertrek, aan den Boom te doen aan-
leggen en te laaten visiteeren, uitgenoomen nochtans zodanige
schuiten, als tot oorlog- en gewapende scheepen behooren, of
vlaggen, wimpels dan wel andere teekenen vertoonen tot
distinctie van de daar in zich bevindende perzoonen; doch
het zal hem by aankomst van gelyke schuiten echter vrystaan
door iemand van zynentweegen op de plaatzen, waar zy zullen
aanleggen, te doen toezien, welke goederen daar mede worden
aangebragt; en, ingeval hy vermeent daar op eenige aanspraak
te hebben, zal hy hier van ten eersten moeten kennis geeven

vaan den sabandhaar, die hem als dan naar billykheid daar

omtrent de nodige adsistentie zal moeten verleenen.

Art. 56. Geene der Compagnies dienaaren, op het jaagpad,
by de ploezers kasie of buiten den boom bescheiden, zullen
eenige negotie-goederen in hunne wooningen of elders mogen
bergen of opslaan, het zy voor zich zelven of wel anderen,
op poene van confiscatie van dezelven ten faveure van den
officier van de justitie, die de aanhaaling daar van zal doen,
voor de eene en van den pachter voor de andere helvt;
en zal hy, pachter, daar op attent moeten wezen en een
Waakend oog moeten houden.

Art. 57. De pachter van den boom zal ook niet alleen de
vryheid hebben om, even als die van den handel aan de
scheepen, toe te zien, dat geene vaartuigen, die van Compagnies,
particuliere en inzonderheid vreemde scheepen komen, ergens
elders binnen- of aankoomen als in de groote rivier, maar
ook gehouden zyn de contraventeurs te achterhaalen en over
