16                 1804. J. SIBERG.

Op 20 Maart 1804 is ter zake nader bepaald, dat de
Sp" 2, waarmede de prys van ieder pikol koffy en de , Sp"
van ieder pikol suiker by besluit dezer regeering van den
1ste dezer is verhoogd, voor eerst en tot nader goedvinden
zullen kunnen worden voldaan in papieren van credit, be-
reekend de effectieve Spaansche mat tegens Sp" 12, in papieren
geld.

Op 25 Maart 1804 is met 25 pet. verhoogd de prijs van
katoenen garen, indigo, kruidnagelen, foelij, noten-muskaat,
sapanhout, kurkuma en kampher, te voldoen half in contanten
en voor de weder helft in papieren van ecredit’.

Op 10 April 1804 is de prijs van Jakatrasche en Cheribonsche
koffij bepaald op 15 Spaansche dollars veffective’ per pikol,
omdat beide soorten van gelijke kwaliteit waren geworden,
terwijl vroeger Cheribonsche koffij 2 Spaansche dollars per
pikol meer had gegolden.

Op 17 Mei 1804 is besloten:

Uit aanmerking, dat het aan handen zynde gering restant
producten en voornamentlyk van koffy niet toereikt om te
continueeren met de by besluit dezer regeering van den 21er
October 1805 gemaakte verdeeling der ladingen op de helvt
in koffy, een vierde gedeelte in peper en het overige een
vierde gedeelte in suiker, zo is goedgevonden met alteratie
van het voorschreeven besluit te bepalen, dat de reques-
tranten () zich zullen moeten vergenoegen met derzelver
ladingen te ontvangen voor de eene helvt in koffy tegens de
gewone pryzen en voor de weder helvt in poeder-suiker,
eerste en tweede soort, tegens betaling voor:

de Japarasche suiker, eerte soort...sande 6:52
     tweede tertia od abt Aser  mrb 30
de Javasche suiker, eerste soort...   6:8
n      rn EWOEAO rr RAE Aare vianteh nde   5:8

ieder pikol, zullende ieder ton worden bereekend op 12 pikols
koffy tegens 16 pikols suiker:

() Eenige Amerikaansche gezagvoerders,
