1794, W. A. ALTING.            851

naar en van de respectieve buiten comptoiren genomen, te
renoveeren met deese ampliatie in de laatstgemelde S, dat de
postmeesters op de buiten comptoiren zig ook ter observantie
zullen moeten laaten strekken het daarby geordonneerde aan
de postmeesteren alhier om van de ter inpakking gereet zynde
brieven en -pacquetten een lyst te formeeren en die lyst
met de brieven te gelyk herwaarts te zenden.

Mitsgaders den water-fiscaal te recommandeeren om by
ontdekking, dat in het afgeven der brieven op de post-comp-
toiren fraudes worden gepleegd, zig stipt te gedragen naar
den inhoud van bet door de hooge regeering van Indie
g'emaneert billet in dato 14 April 17897.

6 December. Visitatie van Compagnie's schepen, komende
te Batavia van Geilon.

Ter beletting, zo veel mogelyk, van alle quade practyequen,
welke omtrend het voornaam articul van de kanneel in het werk
gestelt zouden konnen worden, is goedgevonden de plaats vin-
dende ordres en beveelen, relatie hebbende tot de van Amboina en
Banda terug komende scheepen en vaartuigen, ook betrekkeiyk
te maaken tot die, welke van Ceylon arriveeren, en dien conform
te statueeren, dat alle Compagnies scheepen en vaartuigen,
komende van Ceylon, in het vervolg, terstond na derselver
verschyning ter deeser rheede, zonder het minste uitstel
op het aller nauwkeurigte gevisiteert zullen moeten worden
door den water-fiscaal, neevens twee gecommitteerde leeden
uit den Raad van justitie, geassisteert met den secrelaris en
deurwaarder van dat geregts-collegie, en dat by die visitatie
alle de kisten van de manschappen, op die bodems bescheiden,
onder het oog van den water-fiscaal en justitieele gecommit-
teerdens geopent, mitsgaders met alle mogelyke exactitude en
nauwkeurigheid doorzogt en bezigtigt moeten worden ter
ontwaring, of in dezelve ook kanneel verborgen mogt zyn, ten
einde by ontdekking tegen de aanbrengers te procedeeren
naar den inhoud der placcaaten, tot tegengang van den
sluikhandel in speceryen g'emaneert.
