142           1625. P. DE CARPENTIER.

boeten van alle accynsen, pachten ende voorts van alle andere
impositien binnen ’t ressort deser stede ende den platten lande
by den Heer ingestelt, mede dat den Bailliu sal gehouden wesen
syn recht daervan voor den Achtbaren dagelyexsechen Raedt te
voirderen, als synde saecken de domeynen ende finantien van
den Heer betreffende.

11.

Uyt de boeten van der Chinesen hooftbriefkens sullen de ge-
melte Fiscael ende Bailliuw neffens alsuleke officieren meer als
by den Edelen Heer Generael daertoe speciaelyek mochten gead-
mitteert worden, genieten de twee derde parten, blyvende
tresteerende derde part voor den Heer.

VAN DEN SECRETARIS.
15

Den Secretaris sal wesen een getrouw naerstigh ende secreet
persoon, wel gequalificeert tot suleken laste, weshalven oock
opt aenvaerden van synen ampt op alles scherpelyek gexa-
mineert sal werden, by alsulcke als den Edelen heer generael
daer toe committeeren sal.

2.

Den Secretaris sal op taenvaerden van syne bedieninghe ge-
houden wesen, te stellen suffisante cautie, ofte borchtocht in
gelde ter somme van ..... . . ende sweeren hem te sullen
voegen ende reguleeren naede Instructie, ofte ordonnantie, die
hem sal gegeven werden.

3.

Den Secretaris sal ten dienste van ’t collegie van Schepenen,
opdat alles distinctelyek ende ordentelyek toegae, twee ver-
scheyden rol boeeken houden, ’teen voor alle borgerlycke ofte
civile saecken, voor den Bailliuw ofte crimineele het ander,
mitsgaders twee sententie boecken, als vooren omme inde
selvige, alles nae den aert der saecken, pertinente notitie ge-
houden te werden.
