L

ToEZiU, PACOEN:               105

Bij brand binnen de stad over dag verschijnt de hoofdman
met zijn rot, die den aenstaende nacht de wacht heeft,
op het eerste teeken in volle geweer vr het stadhuis.
De hoofdman, die des nachts voorlede’ de wacht gehad
heeft, begeeft zich met zijn rot in volle geweer naar de
plaats van den brand.

Bij nachtelijken brand blijft de hoofdman, die de wacht
heeft, met zijn rot in ’tgeweer op zijne wacht-plaats,
tenzij de kapitein, Baillaw of n der Schepenen hem per-
soonlijk andere bevelen geeft. De hoofdman, die des nachts
voorleden’ de wacht gehad heeft, gaat met zijn gewa-
pend rot vr het stadhuis staan.

De vresterende’ burgerij mag (sic), voorzien van minstens
een zijd-geweer, naar de plaats van den brand gaan om
te helpen blusschen. Maar, bijaldien onder den brand
vyant ofte ander oproer vermenghdt is, moet ieder schut-
ter gewapend vr het stadhuis komen om zich in goede
ordre’ te begeven bij den hoofdman, onder wien hij ge-
steld is.

Alle vrijlieden moeten binnen drie dagen, nadat zij hunnen
vrijbrief ontvangen hebben, dat stuk aan den kapitein ver-

. toonen ten einde bij de schutterij ingelijfd te worden.
. Gaende ende comende’ vrijlieden van Ambon, Banda, enz,

die langer dan 14 dagen te Batavia vertoeven, betrekken
geene wacht, maar betalen 5 realen van achten per maand.

De talrijke boeten en andere straffen, bij dit plakaat vast-

gesteld, zijn de volgende:

19 geweer niet suyver ende klaer bevonden op de visitatie:
1 maal, n reaal; 2 maal, twee realen en arbitrale
correctie ;

29 een sergeant, op den gestelden tijd geene visitatie hou-
dende: 2 realen;

50 verzet door een schutter tegen de visitatie: 1 maal, vijf
realen; 2 maal, straf aan den lijve naar gelegenheid
van zaken;

Z
