06              1795. W. A. ALTING.

kunnen leeven en sommige kleine ongelden, als die van een
mandadoor en coelies, enz, goed te maken, dog egter niet
gecalculeerd zyn om zig een ordentelyk bestaan voor den ouden
dag te kunnen vergaderen;

dat het ook geensints nuttig, nog geraden zoude zyn dat
iemand, die hetzy door ouderdom, lighaams-zwakheid of andere
toevallen buiten staat mogt geraken om de moeyelyke en
fatiguante besigheden, aan die post eigen, naar behooren en
met de vereischte activiteit langer te kunnen waarneemen,
daarin bleef continueeren ;

en dat dierhalven het algemeen belang, niet minder dan de
billykheid vorderen, dat ook daar omtrend schikkingen worden
gemaakt en aan zulke nuttige dienaaren gelegenheid gegeeven
om, wanneer zy in ’s Meesters dienst onbekwaam zyn geworden
ofte hunne beste levenstyd en vermogens daaraan hebben op-
geofferd, hunne overige dagen in rust te kunnen doorbrengen
en hunne familien in Europa, so zy die hebben, nog eens te
kunnen wederzien.

Aan den directeur der fortificatien werden toegevoegd twee
extra-ordinaire ingenieurs en een opziener der timmeragin
en reparatin.

Deze laatste kreeg veen vast jaarlyks tractement van rd
1500, ingaande met den dag, dat hy dadelyk in functie sal
treeden, en voorts een douceur van rds 100 ter maand ofte
rds 1200 in ’tjaar omme, in steede van daggelden als ander-
sints, te strekken tot zyn defroyement voor alle buytengewoone
vacatien, uitgaven en ongelden, tot welke hy in zyne voor-
melde bedieninge verpligt sal zyn’.

Zie ook 24 October 1795.

10 Oetober. Nadere regeling van het inkomen van den
boekhouder-generaal en van diens 1" suppoost.

Overwegende, dat de boekhouder-generaal naar rato van
de importantie van die bediening en ’t werk, daaraan
gehegt, geen genoegsaam inkomen had, schoon aan denselven
