650           1793. W. A. ALTING.

authorisatie konden voorsien,  ampt- en pligtshalven hebben
verzogt, dat deeze regeering hen vryheid geliefde te verleenen
om daar omtrend zodanig te handelen, als zy zouden vermeenen
ten meesten voordeelen der onmondige te behoren; zo is, of-
schoon Boedelmeesteren van zelve gequalificeerd zyn omtrend
diergelyke zaaken het meeste voordeel der onmondigen te be-
hartigen en dus het opgemelde versoek zeer wel had kunnen
worden gemenageerd, egter ter voldoening daar aan goedge-
vonden en verstaan dat collegie te qualificeeren omtrend den
overneem door executeurs by taxatie van goederen uit boedels,
waarby minderjarige geinteresseerd zyn, zodanig te handelen,
als hetzelve zal vermeenen ten meesten voordeelen der on-
mondigen te behooren.

5 December. Intrekking der op 7 Junij 1792 gelaste
afschaffing van rantsoenen voor schepelingen ter reede
Batavia en bij het eiland Onrust.

Is goedgevonden en verstaan :

1 in te trekken de beraamde schikking nopens het toegelegde
equivalent in gelde aan de Europeesche zeevarenden, be-
scheiden op de alhier ter rheede en ten eilande Onrust
leggende scheepen, en de verstrekking voor den aanstaande
â€™s maandelyks te bepaalen in volgender voegen, als:

Tot rantsoenen :

aan een opper-officier,
10  catjang,
10', versch vleesch,

1  cofly.

, kan olyven oly,

'J,  azyn, Hollands,
5  zuiker,

5 droge vis,

'h zout,
