1541. A. VAN DIEMEN.           461

Soms was aan repatrirenden toegestaan hunne vaste goe-
deren, enz. te behouden, omdat zij die bij hun vertrek naar
Nederland niet zonder groot verlies konden van de hand zet-
ten, op insichten, dat met d'eerste gelegentheyt souden
trachten weder herwaerts aen te comen.

Maar van terugkeeren was vveeltyts’ geene sprake, door-
dien men de voorkeur gaf aan peen goet, sacht leven’ in
Europa met behulp van de Indische incompsten ende vruch-
ten der middelen.’

Wilde men alzoo te Batavia en elders in Indi huizen of
erven koopen, dan moest men die dikwerf boven de waerdye
uyt de hant breecken.

Ook vermoedde de Regering, dat de vcorrespondentien tus-
schen soodanige luyden in het vaderlant ende de curateurs
ofte administrateurs haerder goederen alhier een rechte deur
tot particulieren handel’ was.

Het verbod gold zoowel Batavia en de jurisdictie daarvan ,
als de buyten plaetsen, onder onse gehoorsaemheyt sorterende’’

De poenaliteit was: verbeurd- en in commissum vervallen-
verklaring van de vaste goederen, rente-brieven of g’adeposi-
teerde penningen’, welke een repatrirende sinisterlyck ofte
door een tweede ofte derde hant alhier voor sich behouden’
mogt hebben.

5 Julij. Reglement voor het vrouwen-tuchthuis te Batavia.

Alsoo, Godt betert, bevonden wert, hoe dat eenige ge-
trouwde als ongetrouwde vrouwen binnen deser republicque
soodanigen schandaleusen ende ongebonden leven syn ley-
dende, dat daer door niet alleen veel jonge luyden, kinderen
van eerlycken huyse, gedebaucheert ende bedorven, mitsga-
ders de Christen name onder de heydenen en Mooren gelastert,
maer oock de straffe Godes over desen staet gehaelt soude
werden, ten waere daerinne (sooveel doenlyek) wierde voor-
sien, soo is by ons, omme sulex voor te comen, goetgevonden
de oude ronduyt Uytrecht, aende stadts wal aende westzvde
