544        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

Per transport... rds 875 rd: 6155: 16
5 pees hommage paarden aan den
gecommitteerde. ac sve 150
ongelden op de reyze naar Batavia
en verteering aldaar.............. 500
te. ZAMEN ze ns. ehs 2725:
sodat hy zuiver had overbehouden....... rds 5408 : 16

so is, daarop gedelibereerd, zynde als onnodig geoordeeld
het plaatsen van twee opzienders in het regentschap Tjianjoer
en dierhalven goedgevonden, dat er voortaan maar een opziender
zal zyn, en aan dezelven toe te leggen de navolgende inkom-
sten, als:

vd regent adipatty tot een jaarlyks tractemernt rds 1000:

nog van denzelven in natura ’s maands:

6 kannen of 12 bottels olie,

1, kan klappus olie,

50 gantings ryst,

30 pees hoenders,

50  picolans hout, mitsgaders het gebruik
van twaalf boeyangers, zonder meer;

voorts 2 stuyvers per picol van de koffy, die
jaarlyks uit de regentschappen van Tjianjoer en
Buitenzorg geleverd word, hetwelk alhier eene
jaarlyksche leverantie van maar 4000 picols
gereekend word te zullen bedragen......... 1666: 52

of in alles. rds 2666 : 52

wordende daarentegen mits deesen ingetrokken alle zyne
verdere inkomsten, als zyn gagie, alle verdere douceurs of
gratificatin van den regent en den gecommitteerde tot en
over de zaaken van den inlander,  waarmeede dan ook vervald
het gebruik van het offereeren van eenige hommage-paarden
aan denzelven, alle profyten op overwigten, enz. en alle
andere, so er nog eenige mogten zyn;

dat voorts aan voorschreeven opziender nader en ten ern-
stigsten zal worden aanbevolen de rigtige en nauwkeurige
weging van de koffy by de leverantie in het pakhuis op
