se,
ee

EN CBI OEE dn A
88      1808. H. W. DAENDELS.

8 Augustus. Benoeming van een prefect van Tagal op
veen vast tractement van 15,000 rijksdaalders, zilver
geld, ’sjaars’’.

S Augustus. Benoeming van een prefect van Pekalongan
op veen vast tractement van 12,000 rijksdaalders,
vzilver geld, ’sjaars"’.

8 Augustus. Benoeming van een prefecl van Rembang
op veen vast tractement van 10,000 rijksdaalders,
vzilwer geld, ’sjaars’’.

8 Augustus. Regeling der tractementen van de werk-
lieden bij de wapen-kamer te Samarang.

Is besloten de tractementen der werklieden in de wapen-
kamer te Samarang te bepalen op den volgenden voet, als:
aan een baas rds 50, papier geld, ’s maands,
 Europeesch werkman der eerste klasse rd: 20,
koper geld, ’s maands,
 Europeesch werkman der tweede klasse rd: 16,
koper geld, ’s maands,
 inlandsch werkman der eerste klasse rds 10, koper
geld, ’s maands,
 inlandsch werkman der tweede klasse rd: 8',,
gelijke munt, ’s maands.

Op den Beer September 1808 is hetzelfde tractement toe-
gekend aan de werklieden bij het artillerie-atelier te Samarang.

8 Augustus. Znstructie voor het vambulant gerecht’ in
de Jakatrasche en Preanger-bovenlanden.

Art. 1. Het gerecht over de Jaccatrasche en Preanger-
bovenlanden zal zich over alle de daarin leggende districten
vuitstrekken en bepalen tot het onderzoek na, mitsgaders de
