1805. J. SIBER.                     109

2 Januarij. Vernieuwing van het verbod tegen den

uitvoer van katjang-koeken, uitgevaardigd op 7 Maart
1786.

Die koeken, welke schaarsch waren geworden, beschouwde

men

vals een onontbeerlyk articul voor de bemesting der

zuiker-velden"’.

25

1 Februarij

5e

Januarij

Maatregelen ter verbetering van de schafting
eu huishouding der militairen te Weltevreden.

goedgevonden en verstaan :

met instandhouding van de by besluit dezer regeering
van den 7" September 1802 bepaalde dagelyksche schafting
voor de militairen alhier ter hoofdplaats en het guarnisoen
op de veldpost Meester Cornelis en de vastgestelde,
maandelyksche verstrekkingen van kostgelden en rant-
zoenen, mitsgaders de bepaalde een stuiver daags voor
brood, voortaan de koking en schafting, dat tot dus verre
een generale bak heeft uitgemaakt, van ieder battaillon
op zig zelvs te laten geschieden;

de mitsdien nog’ benodigde combuizen en bergplaatzen
van provisien te doen in gereedheid brengen en hier
omtrend den opziender der timmeragien en reparatien
te gelasten, met concurrentie van den brigadier, de nodige
voorstellen te doen;

het overschietende aan ryst, welke voor de bepaalde prys
aan de officieren zal moeten verkogt worden, en het
overschietende aan arak in faveure van ieder battaillon
te laten strekken om ten behoeven der schaftingen en
koking aangewend te worden;

een generalen leverancier van vleesch en spek aan te
schaffen om tegens bepaalde pryzen en zonder interruptie
te leveren;                   vern      had ee

den brigadier en de hoofdofficieren van de onderscheidene
corpsen te gelasten de nodige voorstellen te doen, waar
