8e

go

10

d
1808. H. W. DAENDELS.           671

de smits winkel op:

1 meester knecht,

1 Europeesche gemeene,

1 inlandsche Christen, en

20 werkjongens ep de vereischte Chineesche huurlingen;
de zeilmakers winkel wordt vermindert tot op:

1 meester knecht,

5 inlandsche Christenen, en

8 werkjongens ;
het equipage magazijn zal worden gedirigeerd, zoo als
bij vorige order is bepaald:
bij de kaartemakers-winkel zal in het vervolg niet
anders zijn dan:

1 meesterknecht, en

4 inlandsche Christenen :
men zal provisioneel 25 sjouwers op de rheede houden -
om bij alle voorkomende zaken van dienst te weezen:
de jongens, bij differente winkels benodigt en die te voren
de haazen in eigendom toebehoorden, zullen voor reekening
van den Lande ten menageuste worden ingekogt;
alle de individus der kantoren, welke in de thans ge-
arresteerde veranderings-lijst begreepen zijn, zullen zich
aan den heer waarnemend directeur gereraal adresseeren
ten einde hun in andere plaatsen te emploijeeren.

De kommandeur der haven wordt met de uitvoering dezer
Order belast.

25 Januarij. Voorschriften nopens marine-aangelegenheden,

In aanmerking nemende, dat de wil van Z. M. den Koning
van Holland vorderde, dat de marine op een militairen voet
werd geschoeid, bepaalde Daendels voorloopig :

Art. 1. De tegenwoordige commandeur en opper-equipagie-
meester zal voortaan mede zijn conmmandant der haven en
hebben den rang van kapitein ter zee in Zijner Majesteits
dienst.

Art. 2. Hij zal zijn hoofd van alle de administratien der
