703              1784. W. A. ALTING.

doorgaans een onvoorsigtig en onmatig gebruik daar van
maken en hunne verhitte lichamen met dezelve opvullen tot
groot nadeel harer gesondheid en verwekking al dikwils van
ongeneeslyke ziektens, die waarschynlyk veele, voor al van de
eerst hier aanlandende Europeesen, ten grave sleepen, ongeree-
kend de debauches, die selfs ook de slaven in de sury maken;
en dat, in weerwil van het verbod tegen den verkoop van
sury en klein set- of kookbier by advertissement van den
50en December 1744 en ook by de conditien van de pagt der
herbergen, er al egter gevonden worden, die, om aan hun
heb- en winzugt te voldoen, zich ophouden met die schadelyke
dranken te verkopen, langs de weegen door slaven te laten
uitventen en vervoeren naar de ter rhede en elders leggende
scheepen en vaartuigen;
zoo is, om daar tegen nader te voorsien, onder renovatie en
ampliatie van voorige orders op dit stuk, goedgevonden en ver-
staan door affixie van biljetten te interdiceeren en te verbieden:
1 den verkoop van sury of toeak en klein zet- of kookbier,
zo wel binnen de stad, als in de blokken, die daar buiten,
het naast aan de poorten leggen en specificg opgenoemd
staan by articul 2 van de conditien der pagt van de herbergen,
het zy langs straat door omlopers, in de herbergen of in
eenige winkels, warongs of andere huisen, zoo meede door
de zogenaamde biermaats of andere op de scheepen en
vaartuigen ter rhede en elders (excepto de toeak, welke de
bakkers of andere ingeseetenen voor hun huisgebruik nodig
hebben, sonder dat deselve egter by de bakkers sal mogen
gebragt worden anders dan met permissie van den Balliuw,
door wien daar voor briefjes sullen worden verleend) op
poene, voor de omlopers met die dranken van 25 rd: en
van 100 rds voor die sulks ter sluik in de huisen en op
de rhede onderneemt, te appliceeren: een vierde voor den
aanbrenger, een vierde voor den pachter van de herbergen,
een vierde voor den officier, die de calange doet, en het
resteerende vierde voor den armen, met arbitrale correctie
daar en boven, naar bevinding van zaken; en
