1788. W. A. ALTING.               11

geld zal moeten worden betaald, alzo de respective schoolmeesters
daar omtrent hun beswaar by het voornoemde collegie hebben
ingebragt.

7 October. Verbod tegen het toelaten binnen het gebied
van de O. 1. Comp’ van vagenten of consuls’ van
vreemde natin.

Dit verbod, afkomstig van Heeren XVIIvee, is uitgevaardigd
naar aanleiding van het verblijf te Batavia van zekeren Fransch-
map, die beweerde agent van zijne natie te zijn, maar zijn
exequatur niet kon overleggen.

9 October. Last op de buiten-kantoren de jaarlijksche
vvertooning der winsten en lasten’ in te rigten volgens
het Timoresche model.

Heeren XVIJeer waren volgens hun schrijven van 20 December
1787 met dat model zoo zeer ingenomen, dat zij last gaven
zulks vals een staande order vast te stellen en dadelyk te
doen in train brengen’.

Het model, ontleend aan de Timoresche missive van 28
September 1785, luidt, als volgt:

De negotie-boeken onder behoorlyke balance gesloten zynde,
neemen wy de vryheid uw hoog Edelhedens eerbiedig te ver-
toonen, dat:
de lasten in dit boekjaar hebben beloopen.. f 15503: 5: 8

de winsten en inkomsten................  14581:15: 8
dus dat de lasten de winsten zyn te boven gegaan   f. 1A:10:
anno passato waren de lasten............ f 15228: 98
ONCNOENNEN Se or ornis hadi 15569: 5: 8
zo dat de lasten in dat jaar ook meerder zyn

GOWBEBEL HOEF on ono taerek oters 1859: 4:

blykende, dat het presente boekjaar in verge-
lyking van het gepasseerde te vooren geraakt
WE tE ME EE rr eK ao  f 131:l4s
