1050       1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.

Souw Kongko, daartoe hy requeste gedaan verzoek is goed-
gevonden en verstaan aan hem te laten voldoen 6 percent
thol-gerechtigheid van sodanige goederen, als door de Com-
pagnie van vreemde handelaars ingekogt en weder per pu-
blieke vendutie alhier verkogt zyn gedurende dit lopende
jaar, wyl die percentos in den gepasseerden jaare ook aan
den pachter van die gerechtigheid zyn betaald geworden van
de goederen, die de Compagnie ingekogt en in haare huis-
houding niet heeft benodigt gehad en dus weder zyn verkogt
geworden, uithoofde by de pacht conditien voor de Boom, art.
5, wel bepaald is, dat geen thol of gerechtigheid zal worden
betaald van goederen, die door de Compagnie van particulieren
worden ingekogt, doch daar onder niet anders kunnen ver-
staan worden dan die goederen. welke de Compagnie in hare
huishouding benodigt heeft.

15 November. Verhooging van het tractement der Com-
pagnie’s slaven, die als artilleristen dienst deden.

LN

Door den lieutenant-colonel en chef van de arthillery, Louis
August d’Ormancey d’Omois, by een adres aangetoond zynde,
dat ’sComp Iyfeigenen in het ambachts-kwartier, dewelke
in de exercitie met het geschut geoeffent worden, maandelyks
een halve ryksdaalder meer genieten dan ’sComp lyfeigenen,
die als arthilleristen op Weltevreden dienst doen, met verzoek,
dat de laatst gemelde met die in het ambachts kwartier gelyk
gesteld mogen worden, waar door dan ook de desertie onder
dezelve voorgekomen zoude kunnen worden, zo is ingevolge
dat verzoek goedgevonden en verstaan aan een ieder der lyf-
eigenen, die op Weltevreden by de arthillery dienst doen, zo
wel onder-officiers, als gemeenen, boven het geen zy thans
genieten noch 24 stuivers ter maand toe te leggen.

22 November. Magtiging op het collegie van Heemraden
valle werken’ uit te besteden.

Is goedgevonden en verstaan Heemraden te qualificceren en
