40              1788. W. A. ALTING.

De opper-kooplieden van het kasteel Batavia gaven reeds
in December 1788 te kennen onvermogend’ te zijn om
aan dezen last te voldoen, waarom zij daarvan den 16
December g'excuseert’ werden.

22 Augustus. Last op de buiten-kantoren alphabetische
registers zamen te stellen op alle brieven, boeken en
vstaande ordres"’.

Tot toelichting van dezen last maakte de Regering circulair
bekend het volgende extract uit de missive van Heeren X VIIven
van 20 December 1787:

Laatstelyk is nog by ons in aanschouw gekoomen, dat het
omslagtig ondersoek der brieven, boeken en papieren, welke
wy gewoon zyn jaarlyks uit Indie te ontfangen, en daar door
ook het ondersoek van de directie, welke zoo op Batavia, als
op de buiten-comptoiren plaats heeft, merkelyk zoude worden
gefaciliteerd door alphabetische registers op alle die brieven en
boeken of staande orders, welke tot de gemelde directie
betrekkelyk zyn, en door welke brieven en boeken wy in
’t byzonder op het oog hebben uwe generaale resolutien en
brieven aan de respective buiten-comptoiren, mitsgaders de
resolutien van dezelve comptoiren en de brieven, door de bedien-
dens aldaar, zo aan ons, voor zo verre de comptoiren aangaat,
met welke wy directe correspondentie hebben, als van alle
de comptoiren aan UEdele geschreeven.

Wy vermeenen uit hoofde van het denkbeeld eener goede en
wel geschikte ordre, welke wy vertrouwen, dat op de hoofdplaats
hier omtrent plaats grypt, te mogen vast stellen, dat verscheide
van die registers tot uw gebruik dadelyk zullen voor handen
zyn, en verlangen derhalve, dat UEdele ons daar van de
afschriften doen toekomen, welke wy gaarne zouden erlangen
van het begin dezer eeuw af tot nu toe; dan, voor zo verre
die registers niet zouden mogen daar zyn, zullen UEdele aan
de hoofd gebieders van ieder comptoir moeten aanschryven om
dezelve te doen zaamen stellen, terwyl wy UEdele verders
