B:      1867. A. H.WISE, 595

waar toe hy te Batavia met en benevens den Raad bevoegd
zoude zyn, zal een iegelyk gehouden zyn derzelver beveelen
of instructien te gehoorzamen, en zich daarnpar te gedragen,
doeh zal hy deswegens alleen verantwoordelyk zyn.

Art. 24. Wanneer de Gouverneur Generaal zich naar eenig
ander gedeelte van het eiland Java zal begeeven zonder den
Raad, zal de directeur generaal geuthoriseerd zyn om ge-
durende de afwezigheid van den Gouverneur Generaal als
luitenant gouverneur met de verdere Raden de politieke en
civiele regeering uit te oeffenen, op dezelfde wyze en niet
anders als dezelve volgens den inhoud van deze instructie
uitgeoefend mag worden door iemand, de bediening van
Gouverneur Generaal, in cas van vacature, provisioneel waar-
neemende.

Art. 25. Alle vorige instructien voor den Gouverneur
Generaal en de Raden van Indien, voor zoo verre dezelve
met den inhoud dezer instructie mogten stryden, worden by
dezen gehouden voor vernietigd.

Nopens deze instructie geldt hetzelfde, als op bladz. 584

nopens de speciale instructie voor den Gouverneur-Generaal
is aangeteekend.

9 Februarij. Speciale, koninklijke lastbrief voor den
benoemden Gouverneur-Generaal, Daendels.

Considerant, que les intrts du Royaume exigent une
modification dans la forme de la Haute Regence. des Grandes
Indes, analogue la constitution;

Avons deerte et dcrtons par le prsent:

Art. 1. Notre Gouverneur Gnral, nomm par notre
Dert Royal du 29 Janvier 1807, est authoris de dissoudre

la Haute Regence des Grandes Indes, actullement en fonction :

 Les Membres qui la composeront cette poque, recevront
leurs demissions honorables et seront remercis des services
Fendus  l'tat.
