240          1796. W. A. ALTING.

den afslager, vermeld by articul 9, van een ieder na rato van
zyn aandeel daarin, zullende het bedragen der gage jaarlyks
onder ultimo Augustus in Compagnies kassa in contante
munt worden overgebragt.

Art. 45. De afslager zal by het aanvaarden van zyn dienst
borg moeten stellen voor een somma van vyf duizend ryksdaal-
ders, ter goedmaking van zyn aandeel van onverhoopte
bankeroeten, welke borgtogt, even als van vendumeesteren, na
zyn overlyden of ontslag zal voortduuren, tot zo lange ’er geen
uitstaande gelden ter zyner verantwoording voortloopen, dan
wel tot na het gedaan transport aan zyn vervanger.

Art. 46. De afslager zal des morgens voor het aangaan
der vendutien op het vendu-comptoir moeten komen om
te verneemen, of den kassier ook eenige ordres omtrend
het een of ander te geeven heefl.

Art. 47. De afslager zal ook des Zaturdags, wanneer
comparitie gehouden word, daarby teegenwoordig moeten zyn
om met vendumeesteren het nodige te overleggen en vervolgens
zodanige ordres te konnen ontvangen en uit te voeren,
als hem door de gezamentlyke vendunieesteren, aan de welke
hy in zo verre ondergeschikt blyft, zullen gegeven worden.

Art. 48. Den afslager eenige advertentien ter hand gesteld
wordende, zal hy dezelve terstond laten rondbrengen, zo buiten,
als binnen de stad, zonder dat hy daar voor, als ook voor den
uitroep of den bekkenslag, het gebruik van de tafel en zyl der
afslag en het geen verder daarvan dependeerd, iets meerder
zal genieten, dan het voorschreven voor hem bepaald salaris.

Art. 49. By den verkoop van goederen, waarvan hy de waarde
niet weet, zal hy aan den verkoper, alvorens hy dezelve insteld,
vragen, van hoe veel hy die goederen moet afslaan.

Art. 50. De afslager zal by het afslaan der goederen
wel moeten acht geeven, wie het eerste mynd, en om
geene reedenen hoe genaamd den een boven den ginderen
preferentie geeven, op poene van deportement.

Art. 51. Iemand, die hy niet wel kend, goederen mynende, zal
hy hem niel alleen zyn naam, maar ook de voornaam en, des
