922            1809. H. W. DAENDELS.

ta) or neee es rds 22, zilver, ’s maands,
bootsmans-maat..........  eid eee
SOMEOEORNSS See reder red  ne eN
schiemans-maat   eh 5 RAE,         ’
PEOVORRIGN 450 a ern paste  AEROBE B PRA
opper-timmerman..  dient gj
tweede timmerman...  rg orden)
derde       Meeder  We a
eerste Kuiper...  EE rijk,      ’
Bt ie or reen  een vergete,
GOrSLO See dee se ne) NE.
EWGOLD BE ers tenet:  RE ae hi he bon
opper-zeilmaker  4D,
tweede zeilmaker...  ENE HRN IA
scheeps-koks.. 20,        n
KoKg-MIRab: ostern ien elan. stine  wer ns OAT Tee
hottelepe. tst er clit  va DO oe
hotteliers-maat.... 10, 5
kwartiermeester...      be dT
8    matrozen der 1' klasse... 9,
 ge     5        EN toe    ;
4       PA CEA        Ui it RP:        k

be en dat de tractementen van de officieren, kadets en
chirurgijns zullen betaald worden in dezelfde munt-specin,
als aan de officieren van de arme geschied in de divisie,
waaronder zij behooren, zonder onderscheid, of zij deze
tractementen onder een andere divisie ontvangen.

Op 19 November 1809 is hierin deze verandering gebracht,
dat de tractementen van de opper-luitenants bij de konink-
lijke marine en van de kapiteins 2 klasse bij de koloniale
marine bepaald werden op 250 rijksdaalders ’s maands; en
op 16 Wijnmaand 1810, dat de blokmakers 20 rijksdaalders,
zilver geld, ’s maands zouden genieten.

Zie ook 1 Oogstmaand en 25 Wintermaand 1810.
