52                                                 1617.

len in alle brieven, contracten en patenten altijd gebruiken
den naam van de Nederlanden en de Nederlandsche Com-
pagnie, zonder (gelijk als voor dezen geschied is) in eenige
brieven, geschriften en contracten den naam, titel en kwa-
liteit van eenige particuliere natie of provincie dezer Ver-
eenigde Nederlanden te gebruiken, om geen occasie van ja-
lousie, ombrage of onlust tusschen de Vereenigde Provincin
alhier, noch ook tusschen de onderzaten derzelve in Indi te
veroorzaken.      ,

Art. 80. Eindelijk zullen de Gouverneur en Raden in alles
het meeste profijt, bevordering en verzekering van de Com-
pagnie ten hoogste laten bevolen zijn, en geen occasie (zoo
veel in hen zal wezen) voorbij laten gaan, waarmede zij der
Compagnie eenigen dienst en den vijand afbreuk kunnen doen,
en alle mogelijke ordre stellen, dat de artikelbrief, instructie
en andere ordonnancin bij de dienaren van de Compagnie
(een ieder, in hetgeen hem concerneert en aangaat) behoorlijk
achtervolgd en geobserveerd mogen worden, en dat een ieder,
zoo in eiviele als eriminele zaken, mag gedaan worden goed
regt en expeditie van justitie, daartoe zijlieden ook zullen
maken zoodanige keuren, ordonnancin en instructin, als zij-
lieden ten dienste van de Compagnie en tot welstand van
hunne dienaren aldaar zullen noodig achten.

5 November. Wijziging van den Artikelbrief, wat be-
treft de verdeeling van verbeurdverklaarde goederen en
gelden.

Dit stuk is afkomstig van de Staten-Generaal der Vereenigde
Nederlanden.

Goederen ende gagie van de gene, die verloopen, heuren
ndienst verlaeten off ter doodt gecondemneert werden,’ moes-
ten voortaan verdeeld worden d'eene helft daer van tot be-
shoeff van d’E. Comp. van Oost Indien en d’ander helft laeten
saen des delinquants huijsvrouw, kinderen off erffgenamen.’’
