1810. H. W. DAENDELS.                     65

het geringe nadeel, ’t welk daardoor is veroorzaakt, trapswijze
worde gelenigd, en dat het, zoowel voor de administratie
van de justitie, als tot bevordering van de goede trouw en
nauwgezetheid in de beheering van ’slands goederen en
producten, van het grootste belang is, dat aan de bepaling
der wet ten dezen aanzien de meest mogelijke duidelijkheid
worde gegeven; zoo is het, dat wij op den 2den dezer in
Rade van Indin goedgevonden hebben te ordonneeren en
te slatueren, gelijk wij ordonneeren en statueeren bij dezen :

Ten eersten: dat ambtenaren, aan welke de beheering,
bewaring of eenig opper-toezicht over ’s Lands gelden, goederen
of producten is toevertrouwd, zich schuldig makende aan
ontvreemding of verduistering derzelve en zulks op eene
wijze, dat daaruit de hoogste graad van opzettelijke ontrouw
kan worden afgeleid en dat het werkelijk nadeel, daardoor
aan den Lande veroorzaakt, niet minder bedraagt dan eene
waarde van 50000 rijksdaalders aan zilver munt, zullen ge-
straft worden met den dood.

Ten tweeden: dat de voornoemde ambtenaren, met dezelfde
hoogste trap van opzettelijke ontrouw een minder nadeel
van. ten minsten 15000 gelijke rijksdaalders of met eene
mindere trap van opzettelijke ontrouw hetzelfde nadeel van
rijksdaalders 50000, zilver geld aan den Lande toebrengende,
daarvoor zullen gestraft worden met de straffe naast den
dood.

Ten derden: dat dezelfde ambtenaren, in hunne adminis-
tratin den Lande door opzettelijke ontrouw wel niet zoo-
verre, als bij het 1 en 2 poinet omschreven is, doch echter
voor eene noemenswaardige som benadeeiende, naar exigentie
van. zaken. en, omstandigheden en ter arbitrage vanden regter
zullen gestraft worden met langdurige gevangenis, niet te
bovengaande den tijd van 12 jaren, bannissement voor altoos
uit deze kolonin, eerloos verklaring of deportement van
ambt en qualiteit.

Ten vierden: dat de gedachte ambtenaren, met opzet den
Lande in hunne administratin een nadeel toebrengende, hetwelk
