24h           1798. W. A. ALTING.

zonder merkelyk prejuditie de Chineesen sal kunnen gerieven
met peeper, tin en speceryen, ten einde dezulken, welke uit
godsdienstige beginselen en volgens een aloud gebruik begeeren
gelden naar China over te maken, in staat te stellen het
provenu der voorschreeven artikelen daartoe te doen strekken.

En is vervolgens geresolveerd de hoge regeering te qualifi-
ceeren, gelyk dezelve gequalificeerd word by deeze, om voor
dit loopende jaar 1796 te interdicecren en te verbieden alle
uitvoer van gemunt en ongemunt goud en zilver, so van hier, als
van alle andere plaatsen en comptoiren op het eyland Java gelegen,
naar het ryk van China en om de Chineesche natie daarvan
vroegtydig te informeeren, ten einde in tyds hunne schikkingen
daarna te kunnen maken, met toezegging, dat men hun tegens
contante betaling in goude of zilvere muntspecien sal gerieven
met peeper, tin en speceryen, onder zodanige voorwaarden en
tot zodanige prysen, als waarvoor deese artikelen nu zeederd
eenigen tyd aan vreemden zyn afgestaan ; werdende welgemelile
regeering al verder gequalificeerd en aanbevolen om in tyds
de nodige en voldoende maatregelen te beramen tot de rigtige
executie van zodanig verbod en interdictie, mitsgaders om te
prevenieeren, dat hetzelve niet weder elusoir gemaakt, en voorts
alle sodanige verdere schikkingen te maken, als ter bereiking van
de in deesen bedoelde oogmerken nodig zouden mogen zyn.

Alles egter onverminderd de nadere dispositin, welke heeren
Commissarissen Generaal aan zig gereserveerd houden omtrend
den uitvoer van contante specien naar het ryk van China in
het vervolg en wanneer de omstandigheden wederom zullen
toelaten daartoe eenige vryheid te verleenen.

Zie ook 1 Junij 1809.

15 April. Toekenning van 20 rijksdaalders s maands
aan den onder-mandoer in het ambachts-kwartier te
Batavia als middel van bestaan.

Sai Verleening van lettres de marque tegen Engelsche

schepen en eigendommen.

Nademaal ons uit eene missive der hoog Edele heeren X Vleer
