pn

5

6

2

hed

1788. W. A. ALTING.                69

onbruikbaare, mitsgaders ter sloop verkogte vaartuigen ieder
op eene afzonderlyke reekening by overschryving van schuiten
en jollen moeten worden ingenomen, dat zelvs geschieden
kan met dies kostende en op wat tyd men begeert, om
jaarlyks onder ultimo Augustus op de gewone lastreekening
naar een deswegen ingediend bericht af te schryven, naar
dien echter de verschillende pryzen der vaartuigen al te
aanmerkelyk zyn om te gedoogen, dat daar omtrent geene
genoegzame accuratesse zoude plaats hebben, den baas
mmerman van de equipage-werf en den baas ten eilande
Onrust ernstig te gelasten om in het vervolg aan den
equipage boekhouder nauwkeurig op te geven de juiste
hommers van de vaartuigen, die verongelukt, afgevaaren en
onbruikbaar, dan wel ter sloop verkogt zyn;

op het geremarqueerde door voormelde boekhouder op S 26
van het gemelde besluit, dewyl de presente behandeling,
om het yzer met het Chineesche arbeidsloon te beswaaren,
niet dan confusie veroorzaakt, voortaan van de Chineesche
ambachtslieden in het generaal een afzonderlyk hoofddeel
by de boeken van de equipage-werf te doen formeeren om
jaarlyks onder de lastreekeningen op het hoofd-comptoir te
doen verevenen, even alsde verstrekkingen aan de Europeezen
op soldyen aan land en randzoenen ordinair, om daar mede
te beginnen met primo September 1789;

vermits de Chineezen om geen andere redenen dan uit ge-
brek aan Kuropeezen worden gemploieerd en de reekening
van equipage van scheepen door de in dienst zynde Chineezen
jaarlyks vermeerdert en uit dien hoofde, in vergelyk van
voorige jaaren, hoog op stok loopt, de Chineesche zeevaarende,
even als inlandsche, voortaan op een aparte reekening te
boeken en te vereevenen; en

dewyl de door gemelde boekhouder gegeevene redenen,
waarom hy als noch niet kan voldoen aan de hem by
S41 van het gemelde besluit gegevene order om eene nauw-
keurige lyst der vaartuigen, welke zedert de laatste tien
jaaren aan handen zyn geweest, voor Nederland in gereed-
