pre pe vd Ade KE ar hee di Eee     RR rien EOF hbs A8
an    se           .

17781779. R. DE KLERK.            555

zal worden dit verbod te hebben overtreden, om verdeelt te
worden, de eene helft voor de CGomp en de wederhelft
voor den officier, die de calange zal doen, mits denzelven
gehouden zal zyn den aanbrenger ten genoegen en naar
redelykheid te contenteren.

Zullende hier van, op dat een iegelyk zig kan hoeden voor
schade en het vorenstaande met ernst en vigeur mag worden
geweert en belet, mitsgaders de overtreders van dit verbod
naar merite mogen worden gemulcteert en gestraft, de
gemeente, zo hier, als op alle de comptoiren der Nederland-
sche Comp in Indie, door publicatie en affixie in de gewone
lands taalen van een placcaat worden kennisse gegeven, met
nadrukkelyk bevel aan de respective collegien van justitie, nevens
alle officieren en justitieren, om den inhoud van dien ten
striksten te doen observeren en ter executie te stellen.

1779.

S Januarij. Openstelling van de vaart en handel op
Borneo’s Westkust.

Word alle en een igelyk bekent gemaakt, dat in Rade van
Indi is besloten den vaart en handel naar en op Landak,
Pontiana, Sasango en de daar onder gehorende plaatsen voor
de particulieren ter deezer hoofdplaatse, Java, Cheribon en
Bantam open te stellen en overzulks door hun voortaan over
en weder naar en van die districten zullen mogen worden
vervoert en aangebragt alle zoorten van koopmanschappen en
huiselyke benodigtheden, als: ryst, zout, diamanten, goud en
andere handelwharen of producten des lands, met uitzondering
van de vier fyne speceryen, peper, tin en, in het generaal, alle
articulen, waar in den handel aan particulieren verboden is en
blyft; onder deeze bepaling, dat de handelaars, die van hier der-
Waarts vertrekken, met hunne vaartuigen, zonder onderwegen
elders aan te gieren, zullen moeten stevenen direct naar Pontiana
Om hunne passen te vertonen aan Compagnies residenten en
