552          1642. A. VAN DIEMEN.

dachvaerden alle de crediteuren, die hen ter secretarie bekent
gemaeckt sullen hebben, omme voor gemelte Schepenen te
disputeeren op de preferentie ende concurrentie.

Ende soo verre een ofte meer van de parthyen ten gepre-
figeerden tyde niet en compareerde, sal de non-comparitie
strecken voor ’teerste dfault; ende voor ’t prolfyt van dien
sal den defaillant moeten betaelen de costen van de comparitie,
eer dat hy sal mogen gehoort worden,

Ende comparcert hy ten tweede maele niet, sal voor ’t prof-
fyt van ’'ttweede dfault van syn pretensie versteecken syn.

Ende indien ten gestelden daege maer een crediteur com-
pareert, sal deselve alleen uyt de penningen van den boedel
mogen lichten, sooveel als syn achterwesen bedraegende is.

Maer soo verre daer twee ofte meer persoonen compareeren,
sal elek van henluyden, den een voor, den anderen nae,
door den secretaris, neffens voorsz. gecommitteerde Schepenen
besoigneerende, syn pretentie van preferentie ofte concurrentie
laten aenteyckenen ende syn bescheyt, daertoe dienende, over-
leggen, ten weleken tyde alsnoch degene, die versuymt heb-
ben binnen ses weecken hunne actien bekent te maecken,
mede op de preferentie ende concurrentie gehoort sullen wor
den, mits betaelende de costen van de comparitie.

’T selve gedaen synde, sullen voorsz. gecommitteerde Sche-
penen hun devoir doen omme parthyen nopende de preferentie
ende concurrentie, is ’t mogelyck, te verdraegen, waervan ge-
maeckt sal worden proces-verbael; ende in conformit van
’t selve verdragh, indien daer eenigh valt, sullen de penningen
mogen worden gelicht.

Maer soo verre parthyen ofte eenige van dien niet en connen
verdraegen, soo sal den voorsz. secretaris ’t voorsz. verbael,
inhoudende de pretentie van parthyen, mitsgaders de beschey-
den, daerneffens by deselve overgeleyt, binnen den tyt van acht
daegen daeraen volgende overleveren aen ’t Collegie van Sche-
penen omme by deselve op de preferentie ende concurrentie
gedisponeert te werden nae behooren.

Maer soo Schepenen bevonden, dat de saecke niet gelegen

