oi WE hee ttid ande
1782. W. A. ALTING.               595

logement beraamd, en dus geene van dezelve mogen verhuuren
of leenen dan eenlyk aan persoonen, in dat huis logeerende,
sub poene, dat, contrarie doende, zal verbeuren een boete van
200 zilvere gecartelde ducatons, de helft voor den officier van
de justitie, die de calange zal doen, en de wederhelft voor
den aanbrenger.

Ten tweeden: dat niemand, hy zy wie hy zy, buiten de
gepriviligeerde wagen verhuurders en den casteleyn van het
stads logement, de laatste eenlyk, als voorzegd, aan de in dat
huis logeerende personen, eenige rytuigen zal mogen verhuuren,
het zy wagens, chaisen, boerenwagens of karretjes, insgelyks op
een boete van 200 zilvere gecartelde ducatons, de helft voor
den officier van justitie, die als zodanig tegen de contraventeurs
zal ageeren, en de wederhelft voor den aanbrenger.

Ten derden: dat het collegie van Heeraaden in ’t algemeen
en den Drossaard der Bataviasche ommelanden in ’t bysonder
de verpligte zorge zal moeten dragen, dat niemand een of meer
rytuigen op zyn naam houde ten dienste of gebruik van een
ander, tegen de overtreeders van de daar tegen g’'emaneerde
interdictive order procedeeren conform het placcaat van den
sier December 1767; met qualificatie aan de gepriviligeerde
wagen verhuurders om, by ontdekking, dat omtrend dit een
en ander overtreding plaats vind, daar van ten eersten kennisse
te geven aan een der officieren van justitie, waar voor zy als
dan zullen genieten een derde van de bepaalde boete.

 Februarij. Anstructie voor den afslager van de visch-
markt.

Den heer Gouverneur Generaal heeft ter vergadering gecommu-
niceerd, dat, zyn Edelheid een andermaal klagten voorgekomen
weezende, als of de vissers op de markt of bazaar alhier niet
in allen deelen behandeld zouden worden overeenkomstig met
de conditien, waar op het invorderen der geregtigheid van de
vis zedert een geruime tyd op den 25" December 1780
verpagt is geworden; en dat, dewyl daar aan voor een gedeelte
