546        1787. P.G. VAN OVERSTRATEN.

militie verstaan, van de infantery de sergeants, cadets en
corporaals, van de arthilleristen de bombardiers en canonniers,
van de cavallery de wagtmeesters en van de zeevaart de
bootslieden, schielieden, constabels, quarliermeesters en cadets:
wat hooger in qualiteit zig bevind, onder de officieren, wiens
winnende gage, als vermeld, drie quart aan papier van
crediet en een quart in contanten bereekend word.

Art. 82. De impotenten, die in de hospitalen geraaken,
zullen als bevoorens daarin geduurende hunne legging of
indispositie hunne geheele tractementen verguastreeren, dog
waar onder geen douceurs of huishuur begreepen zal zyn,
tot welker inhouding overeenkomstig ten aanzien van het
Wurtembergsche regiment gezegd en by articul 14 en 15
vermeld is, gehandeld moet worden.

Art. 85. En op dat in de maandelyksche opmaking der
ordonnantien ter uitbetaling der tractementen geen surcheance
word toegebragt, zallen voorschreven administrateurs op alle
tractements comptoiren immediaatelyk zorgen, dat op alle
ontvangene rapporten van de hospitaliers terstond eene
bereekening , wat een ieder der impotenten na hunne
onderscheiden legdagen en winning daarin verteerd hebben,
gemaakt en dezelve by de uitbetaaling der dienaaren promp-
telyk gedecorteerd en ingehouden word.

Art. 84. Voorts zorgen, dat ieders genot en verteerde
hospitaals guastos terstond na de uitbetaling in de voorwaards
vermelde colommen van het tractements-boek genoteerd of
ingevuld worden op de stam- of tractements-boeken en ten
allen tyden effen worden gehouden om daarby te zien, tot
hoe verre een ieder uit- en afbetaald is geworden, ten
einde alle afbetaalde ordonnanties tegens het stam- of tracte-
ments-boek maandelyks te laaten puncteeren.

Art. 85. Ten aanzien van arresten en vermaakingen zal
by de uitbetaling nopens het eerste gelet worden, dat zulks
navolgens besluit hunner hoog Edelhedens in dato 5 Augustus
1695 maar tot de helvte en nopens de tweede tot het bedraagen
van de bepaalde maanden der winnende gage betrekking heefl.

   en enn tn
