1792. W. A. ALTING.            417

Art. 6 nieuw (7 oud) luidt: die na half agt uuren des
morgens en na vier uuren des namiddags op het comptoir
komt, zal verbeuren vier-en-twintig stuivers.

Art. 7 nieuw (8 oud). Vyf uuren’’, lees: zes uuren.
Twee stuivers’, lees: 24 stuivers. - Een schelling’
lees: een rijksdaalder.

Art. 8. Die een halven dag weg blyft zonder permissie,
verbeurt twee ropyen voor de eerste reis, voor de tweede reis
drie ropyen en zal voor de derde reis zodanig gecorrigeert
Worden, als bevonden zal worden noodzakelyk te weezen.

Art. 9. Die een gantschen dag verzuimt, zal voor de
eerste reis verbeuren twee ryksdaalders, voor de tweede
reis drie ryksdaalders en zal voor de derde reis meede zodanig
gecorrigeert worden, als noodzakelyk zal worden geoordeeld.

Art. 10. Die twee dagen of langer zonder permissie, gezond
zyude, van het comptoir blyft, verbeurt niet alleen een heele
Maand kostgeld, maar zal boven dien, op ordre van den heer
Gouverneur Generaal, aan de hoofdwagt gebragt en aldaar
eenige daagen geplaatst worden, mitsgaders vervolgens een
gevoelige correctie ondergaan of, na bevinding van zaaken,
des morgens van zeeven tot tien uuren en des namiddags
van vier tot zes uuren op schildwagt moeten staan.

Art. 11, nieuw art. 15, oud.

Instructie voor de gezworen klerken.

Art. 1, Drie uuren’, lees: vier uuren.  Vyf uuren’’,
lees: zes uuren.

Art. 4. Aan het slot is toegevoegd: zullende hy geene
Papieren vermogen af te geeven dan op een onderteekend
briefje, dat by het terug bezorgen der papieren zal moeten
Weeder gegeeven worden; voorts zal hy ook moeten letten, dat
de klerken ter bepaalde tyd op het comptoir komen, en
daar van en van de absentie distincte aanteekening houden
Om by het einde van zyn wagt opgave aan den eersten
Besworen klerk te kunnen doen.

Art. 9. Aan zyn hoog Edelheidgoell te vinden is

Vervangen door: aan den eersten secretaris der hooge Regeering,
PLAKAAT-ROEK DEEL XI.                                        el
