622                    1809. H. W. DAENDELS.

Nota. Zijnde hierin egter niet gerekend op de verzending
van contanten na de buiten-comptoiren of op van daar te
trekkene wissels, noch ook op den inkoop van amfioen en
lijwaten, wijl dit meest met producten betaald word, alsmede
niet op den inkoop van vaartuigen en verdere Europeesche
behoeftens, wanneer die mogten aangebracht worden.

Zoo is verstaan van dit een en ander deze aantekening te
houden en hooggemelde excellentie voor de gegeven ouverture
van dit een en ander te bedanken.

Bovenstaand stuk is, voor zoo verre bekend, de eerste
begrooting van inkomsten en uitgaven, welke voor eenig deel
van Nederlandsch Indi is gemaakt.

28 Maart. Regeling der inkomsten van de inlandsche
commandanten te Batavia.

Zijne excellentie herinnert de vergadering, dat buiten de
drie inlandsche kommandanten, aan-dewelken bij besluit dezer
tafel van den 4" Junij 1808 voor hun bestaan is toegewezen
2, gedeelte der inkomsten van de voorheen in leen aan
hun afgestaane, doch nu onlangs verkochte landerijen, de
verdere inlandsche kommandanten omme en bij deze hoofd-
plaats nog genieten 10 percent uit het rendement der pachten
van het slachten van vee, de vischmarkt en den handel aan
de schepen en vaartuigen en zulks ingevolge een besluit van
heeren Commissarissen-Generaal van den 15:" Januarij 1798
provisioneel en tot dat daaromtrent eene nadere schikking
zoude zijn gemaakt;

en avanceert tevens, dat het oneigenaartige, dat diergelijke
inlandsche campongs-hoofden participeren in de publieke
’sLands inkomsten, zijne excellentie reeds vroeger bewogen
zoude hebben om deze regeering een voorstel tot intrekking
dezer 10 percent uit sommige pachten te doen, indien daar-
tegen niet in consideratie was gekomen, dat deze komman-
danten inderdaad nog van eenigen dienst zijn voor het
