EE

EN af AS  mrd was  moe KW
'    h   bid

1808. A. H. WIESE.             555

den regent vry zal staan daarvoor minder te betaalen of
meerder te neemen als de hier boven bepaalde interest;
zullende de opziender in het regentschap Buitenzorg moeten
waaken, dat niet tegens dit voorschrift worde gehandeld ;

dat wyders aan de Buitenzorgsche opgezetenen op credit
en ook buiten bemoeyenis van den regent gelden en goederen
zullen mogen worden afgegeven onder de volgende restrictien:

dat de geenen, welke hun voor meerder crediteeren, als
zy in staat zvn naar een tydverloop van zes maanden te
betaalen, hun recht op het alzo geerediteerde zullen verliezen ;

dat een erediteur aan denzelfden persoon maar eens zal
mogen borgen en, zo lang hy niet van het geborgde zal zyn
voldaan, geen nieuw credit zal mogen geven;

dat een debiteur verplicht zal zyn de door hem gemaakte
schuld na zes maanden te betaalen, zonder gehouden te wezen
daarop eenige renten te voldoen;

dat, indien een debiteur hierin nalatig blyft, de erediteur,
op straffe van verlies zyner praetensie, daarvan opgave zal
moeten doen aan den regent en den opziender in het regent-
schap Buitenzorg, welke als dan gehouden zullen wezen den
erediteur naar billykheid bevorderlyk te zyn in het recou-
vreeren zyner praetensie, zonder nogtans, indien de debiteur
volstrekt onvermogend is tot de voldoening van zyn schuld,
deswegens eenige schadeloosstelling van den regent te mogen
Vragen of den debiteur daarover in rechten te mogen be-
trekken, dan wel zich zyne goederen te mogen toeigenen,
doch met vryheid om, zo hy vermeend, dat hem door den
regent geen genoegzaame assistentie geboden is in de invor-
dering zyner gedagte praetensie, daarover zyn beklag te doen -
by den geenen, welke het commissariaat over den inlander

in de bovenlanden in der tyd zal waarneemen of met die

bost zal zyn bekleed; onder verklaaring wyders, dat al dit
Seordonneerde alleen betrekking heeft tot schulden, die na
dato dezes zullen worden gemaakt, en niet tot de geenen, welke
Feeds hbevorens gecontracteerd en door deze regeering voor

Vervallen zyn verklaard.

PLAKAAT-BOEK DEEL XIV.                                                                                         23
