181, H, W, DAENDELS,             597

voormelde register aan te melden en om bij die notificatie
tevens te annonceeren, dat na deu eersten van Hooimaand
aanstaande geen timmer-, metsel- of smitswerken door eenige
andere Chineesche bazen zullen mogen worden aangenomen,
als door de zoodanige, welke bij een behoorlijk patent van
gouvernements wege daarvoor erkend zullen zijn, en dat tevens
na den voorschreven tijd geen Chinezen de voormelde am-
bachten als knechts of onder welke anderen titel zullen
mogen uitoefenen, wanneer zij niet in het gemelde register
zullen wezen ingeschreven; zullende de kapitein en luitenants
der Chinezen het nu meermeld register vervolgens maan-
delijks moeten effen houden en onder den laatsten van ieder
maand hetzelve in duplo moeten inleveren, ns aan zijne
excellentie en ns aan den directeur der genie van het
departement Batavia.

Terwijl eindelijk nog bij dezen word bepaald, dat gedagte
directeur der genie zal voordragen de Chineezen, aan dewelke
als bazen der timmerlieden, metselaars of smits van gouver-
nements wege een patent zal kunnen worden verleend; en
verder gestatueerd, dat de Chineezen, die na den eersten van
Hooijmaand aanstaande de welmelde ambachten exerceeren,
hetzij als bazen zonder daartoe patent te hebben, hetzij als
knechts zonder in het register te wezen ingeschreven, bij
ontdekking en achterhaling zullen worden gestraft met ket-
tingslag, de eerstgemelde voor een jaar en de laatstgemelde
voor zes maanden; met last aan de respective officieren der
justitie de uitvoering hiervan ten nauwkeurigste te surveil-
leeren en aan welmelden kapitein en luitenants der Chineezen
om almede van deze bepalingen bij de door hun te doene
notificatie de vereischte melding te maken.

6 Lentemand. Ontbinding van het corps pennisten.

Doordien de meeste leden van dit corps in ’s Lands dienst
waren getreden, bestond het slechts uit een luttel aantal
sindividus’.
