1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        635

brengen, ten zy het bevorens mede naar behooren by den-
zelven is gevisiteerd geworden, op poene als voren.

Art. 11. De vleeschhouwers zullen ieder gehouden wezen
hunne banken en stallen, die hun vergund zyn, voor en al
eer zy van daar scheiden, te zuiveren en schoon te maken
op eene boete van twee rd'.

Art. 12. Een ieder, die een bank vergund is, zal gehouden
Wezen zich zelfs te voorzien van een blok, geykte schaal en
gewicht, mitsgaders andere gereedschappen, die tot het vleesch-
slachten en verkopen vereischt worden, en dat op eene boete
van drie rd, zo meenigmaal als hy daar over bekeurd zal worden.

Art. 135. Zo als meede niemand zal vermogen eenige ge-
slachte beesten, dan wel gedeeltens van dien, met vet te
Omplakken of bekleeden, maar zullen dezelve moeten worden
gelaten, zo als zy gegroeid zyn.

Art. 14. De pachter zal zich zorgvuldig moeten wachten
aan de varkensslachters, dan wel anderen, geld op woeker
ter leen te verstrekken, op poene van daar over arbitralyk
te zullen worden gecorrigeerd, naar bevinding van zaaken.

Art. 15. Niemand zal vermogen eenig geslacht vee, dat
haar de rheede is gezonden, aan de wal terug te brengen,
Op verbeurte van het zelve en drie rd boete ten behoeven
van den pachter dezer gerechtigheid of wel die van de groente
kramen by praeventie.

Art. 16. Door de bakmeesters in de stad, op Meester
Cornelis, Weltevreden, Ryswyk en Tanna-abang zullen zo
veele beesten pachtvry mogen worden geslacht, als zy nodig
zullen hebben voor de aldaar zynde militairen en zeevarenden,
doch zal de eerste daar van in het geheel geen vleesch, de
Overigen alleen maar aan de aldaar liggenden officiers zo veel
mogen verkopen, als zy voor derzelver huishoudingen zullen
nodig hebben; en zal buiten dezelven niemand van de be-
taaling dezer gerechtigheid zyn gelibereerd, schoon zy ook
daar van bevorens bevryd mogten geweest zyn.

Art. 17. Tot het doen van calanges in dezen zullen niet
alleen gequalificeerd zyn de respective officieren van justitie
