1625. P. DE CARPENTIER.           195

De Regering was door herbergiers, enz. zeer lastig gevallen
met verzoeken om betaling van schulden, door Comp dienaren
gemaakt.

50 Mei. Bepalingen tegen desertie uit den dienst der
0. of’ W. Indische Compagnie en tegen het verlaten
zonder vergunning van een in nood verkeerend schip.

Dit stuk heet: vplacaet ende ordonnantie van de hoog mo-
gende heeren Staten Generael der Vereenigde Nederlanden
’tegens de wechloopers, die hun in dienst van de Oost ofte
 West-Indische Comp begeven hebbende verloopen ofte ook in
tyt van nood hare schepen verlaeten.’

Alwie deserteerde vmet eenigh gelt, op de hand gegeven,
g'advanceerde maentgelden ofte wapenen’, werd sarbitralyck
saen den lyve gestraft naer exigentie van saeken

Alwie in tijd van nood zijn schip verliet of zonder vergun-
ning van den Schipper, Commies of Commandeur vsich daer
van begeeft’, werd gestraft mette coorde, datter de dood
nae volgt ende met confiscatie van alle syne goederen

Dit plakaat is in Indi afgekondigd den gden Maart 1650.

Afgedrukt in Cau en Scheltus, groot plakaatboek, 1, 559.
51 Mei. Reorganisatie van het collegie van Schepenen.

Bij de benoeming van drie Schepenen vuyt de suppoosten
vvan ’tCasteel’ en van vier Schepenen uyt de borgerye deser
stede’ werd tevens bepaald:

1 dat de eerstgenoemden van beide soorten van Schepenen
(J. S. Mau en P. A. Kranenbroek) om de maand zou-
den presideren ;

20 dat het collegie voortaan uit 7 vordinare’ Schepenen
zoude bestaan, sonder eenige extraordinare na desen
meer te gehruycken’;

5 dat Schepenen in civiele zaken minstens met vijf stem-
men en in crimineele zaken met 't volle collegie’ zou-
