220              1628. J. P. COEN.

deze alsnog aanvragen vter plaetse, daer men die gewoon is
te geven.’

De poenaliteit was: verbeurdverklaring van de erven, welke
yder pretendeert te besitten.

29 Februarij. Vernieuwing van de voorschriften, vervat
in het plakaat van 21 Mei 1620, betreffende ’s Com-
pagnies arbeidslieden.

De twee meesters moesten de varbeyts lieden, onder hun
bescheyden , pertinentelyek by Iyste op nemen’, zorg dragen,
dat de arbeiders dagelijks zop ’tclocke geluy preciselyck’ des
morgens te 6 en des namiddags te 1 ure aan het werk gin-
gen en zulks niet verlieten voor des middags 11 en des avonds
te 6 ure, op straffe van eene boete:

voor de meesters: 1 reaal van achten voor elke overtreding;

 arbeiders: il,

De meesters moesten wijders zorg dragen, dat het teer-
lingh, caert- ofte eenich ander tuysch-spel, gelyek mede de
arack’ uit hunne winkels binnen het kasteel geweerd wer-
den, op straffe als boven.

De meesters moesten ook zorgen, dat de jongens, synde
Comp'. lyffeygene’ , die zij wederregtelijk meest in hunnen
particulieren dienst’ gebruikten, behoorlijk geoefend werden
in de ambachten, waartoe zij bestemd waren, vonder belofte
van een vereeringe naer discretie aen de meesters, die sich
hier inne behoorlyek ende wel sullen quyten, ende daeren-
tegen onder een amende van twee maenden gagie, boven ar-
bitrale correctie, die tselve sullen bevonden werden te ver-
suymen ende verachteloosen

Niemand mogt eenige materialen’ buiten het kasteel bren-
gen zonder vergunning met behoorlyck hantteecken’ van
den Opziener van ’s kasteels werken, op straffe van arbitrale
correctie naer exigentie van de saecken’ (Er werden vele
materialen door de arbeiders gestolen).
