1780. W. A. ALTING.              445

NA rr A on ATENLEDNT GH

7 September. Voorschrift nopens het verzenden van suiker
naar buiten-kantoren.

Om in den aanstaande des te heter verzeekert te weesen,
dat geene andere dan Comp suiker naar de buiten comptoiren
verzonden of op een derzelve ontvangen worde, is goedgevonden
en verstaan de administrateurs in de suiker pakhuisen te
ordonneeren om zorge te draagen, dat door de suiker leveranciers
in elke kanasser worde gelegt een plankje, met een ieders
naam of ander, kenbaar merkteken beschreeven ; en de ministers
en bedienden op de respective buiten comptoiren, werwaarts
suiker tot den handel word versonden, te gelasten, by ontdekking
van bruine zuiker, de in de kanassers leggende plankjes te
rug te zenden, ten einde dan hier te onderzoeken, waar aan
het eigentlyk hapert.

11 September. Voorschrift nopens correspondentie over
kerkelijke of’ school-zaken met Nederland.

Is goedgevonden en verstaan den kerkenraad der Gerefor-
meerde gemeente en het coliegie van curatoren en scholarchen
over de stads schoolen door afgave van extract uit der heeren
Meesters missive van 25 October 1779 te recommandeeren,
over den staat der kerke in deeze gewesten steeds met de
Noord Hollandsche synode te correspondeeren en geene relasen
of diergelyke opgaven, den Indischen kerk- of school staat
betreffende, buiten voorkennis en toestemming der heeren
Majores in de Nederduitsche Boekzaal of zoortgelyke, publieke
nieuws papieren te doen plaatsen; mitsgaders in observantie
te houden om van alle boeken, zoo voor de kerk, als schoolen
geschikt, welke door leeden van den kerkenraad of met haare
voorkennisse worden uitgegeven, een exemplaar aan voormelde
synodus te doen geworden.
