374        1797. P. G. VAN OVERSTRATEN.

verantwoording heeft en daarvan aanteekening houd, rd: 5
en de overige ryksdaalders 25 aan een benodigde inlandsche
schryver en andere bediendens.

Commissarissen Generaal hebben als nu de inkomsten van
den tweeden commies nader bepaald, gelyk dezelve bepaald
worden by deesen, op ryksdaalders 125 ter maand of rds 1500
in ’tjaar en dat hiervan gevolgelyk ook de tegenswoordige
tweede commies sal moeten jouisseeren, ingaande met primo
February aanstaande, en dat, vermits deese beide dienaaren
also, na mate van het aanzien, het gewigt en de verantwoor-
delykheid hunner respective bedieningen, genereuselyk zyn
gesalariseerd en daarmeede alle beswaaren tegens den eed,
tot deselve staande, zyn weggenomen, zy ook verpligt zullen
zyn dien eed te praesteeren en zig met hun voorschreeven
inkomen allesints te contenteeren, als zynde het de expresse
begeerte van Commissarissen Generaal, dat dan ook by de
minste ontdekking van malversatie of verkeerde practyken
geene consideratie, hoegenaamd, werde gebruikt, maar de schul-
digen rigoureuselyk, ten exempele en afschrik van anderen,
werden gestraft.

Op 4 Februarij 1797 werd nader bepaald, dat de eerste
commies in rang volgde op den boekhouder of visitateur-generaal.

Tevens werd stot geruststelling van gedagte eerste commies,
als andersints, billyk geoordeeld, dat de tweede commies voor
een vierde zal deelen in de verantwoordelykheid voor deese
administratie en ook gehouden zyn ter concurrentie van ',
van het bedragen van den eersten commies borg te stellen’.

4 Februarij. Vrijstelling van de belasting op paarden
(oorgeld).

Op diverse, by requeste aan Commissarissen Generaal gedaane
verzoeken door militaire hoofd- en andere officieren om in de
betaling der nieuw geintroduceerde belasting van het ooirgeld
