856             1809. H. W. DAENDELS.

Ten vijfde: den prefect der Jaccatrasche en Preanger-
Regentschappen te gelasten om, de concert met den regent
van Sumadang, een plan voor te dragen, zoo van de prijzen,
als van den voet, waarop dit hout aan de koopers zal worden
geleverd; en

Ten zesde: den drossaart over de Bataviasche omme-
landen en den bailluw van Batavia insgelijks te autori-
seeren en te gelasten cen project te formeeren en over te
brengen, hoe de houtkap tot consumtie voor Batavia uit
de aan deze zijde van de rivier Tjitarum zijnde boschen in
het vervolg ten meeste gerief der ingezetenen en tot minste
schade der bosschen zal behooren plaats te hebben.

Als motieven voor deze maatregelen gaf Daendels aan, dat
in de eerste plaats het brandhout goedkooper als te voren
zal kunnen worden verkregen en de gemeente ontslagen zal
zijn van de moeielijke transporten, terwijl de concurrentie,
daarbij voor een ieder open gelaten om in dezen afhaal van
het hout te deelen, voor verschillende personen de bron kon
opleveren tot een nieuw middel van bestaan; en verder door
de conjunctie van het eene gedeelte van het regentschap
Crauwang met de Bataviasche ommelanden weder aanzienlijke
domeinen zullen kunnen worden ten gelde gemaakt, buiten
eene dadelijke vermeerdering van ’s Lands inkomsten door
de verpagting der amfioen-kitten in het even gedachte gedeelte
en de zoulpacht op Pakis, waarvan den Lande geene voor-
deelen trok en welke men te zamen stelt te kunnen afwerpen
rds 25000 ’s jaars.

Op 19 Bloeimaand 1810 werd in publieke veiling 791,000
rds, papieren geld, geboden voor 6 perceelen, behoorende tot
dat gedeelte van Krawang, hetgeen aan de Bataviasche omme-
landen was toegevoegd.

Zie ook 12 October 1809.
