RE EE a ed ej   ALE   bt Mis

42      1808. H. W. DAENDELS.

1798 gearresteerde pacht-conditien in de Chineesche taal
van geene andere als van jonken met een en twee dekken
wordt gewaagd en daarna de betaling der inkomende regten
is bepaald, dewijl destijds niet meerder dan tweerlei soorten
van jonken wierden. aangemaakt en gemploijeerd’.

8 Julij. Oprichting van een militairen constructie-winkel
te Soerabaija.

Zijne excellentie in overweging genomen hebbende, dat het
voor Zijner Majesteits dienst in deze kolonie ten hoogsten
nodig en nuttig zal zijn, dat op Sourabaija alleen getablis-
seerd worde een generaal atelier van constructie voor de
arme in Indi, heeft goedgevonden te bepalen, dat voor het
voorschreven etablissement tegens taxatie zullen worden in-
gekocht de tuinen van den pangerang van Sumanap, van
den regent van Passourouang en van den regent van Bangil
en dat daar ter plaatse, zo wel de verschillende ateliers, als
magazijnen en logementen der ambagtslieden zullen worden
geplaatst.

Dat de administratie zal bestaan uit:

1 eersten directeur, capitein,

1 tweeden directeur, eersten luitenant,
1 opzichter over de timmerwerken,

1 smitswerken,

1 boekhouder,

9, adsistenten,

1 kadet tot het tekenen der plans,

1 baas smit,

1  geweermaker,

1  koper- en blikslager en bankwerker,
1 timmerman,
1 wagenmaker,

1 meester-knegt der smits,

1    ’    geweermakers,               :
15 koppen.
