at BAP

798               1785. W. A. ALTING.

plaatzen, wyl dezelve doorgaans, wegens hunne leevenswyze,
ten voorwerp van bespotting strekken en de meeste derzelve
daar by zo weynig bequaamheid bezitten, dat hun onderwys
voor de jeugd van geen nut of dienst kan zyn, is goedgevonden
en verstan, zo om die reeden, als om daar door eenige
dienaaren uit te winnen tot nog meerder vermindering der
lasten en om dat men van dezelve niet na vereysch voor-
sien kan worden, in steede van die krankbesoekers, voortaan,
even gelyk op de onderhoorige comptoiren om de West van
Indie, den op ieder dier comptoiren bescheiden adsistent of
boekhouder des Zondags den godsdienst te laaten verrigten.

26 Julij. Aanstelling van een predikant te Soerabaija.

De heer Siberg voordragende, dat zyn Edele, zo door den
gezaghebber in den Oosthoek, als door den predikant te Samarang,
verscheide maalen was onderhouden over de noodzaakelykheid
tot het beroep van een permanent leeraar te Sourabaya, en
dat zyn Edele zulks by een nauwkeurige overweging als zeer
noodzaakelyk had bevonden uit hoofde van den bloeyende en
zeer aanzienelyke staat van kerk en gemeente te Sourabaya,
wyl zig daar onder zeer veele leedemaaten bevonden, die
slegts nu en dan, even als van de andere comptoiren, Grissee,
Madura en Sumanap, om de twee jaaren de bondzegulen
konden genieten, en dat dus daarom, by ’t permanent beroep
van een leeraar, hier in de verandering soude kunnen worden
gemaakt, dat ten minsten eens in ’t jaar de buiten comptoiren
in den Oosthoek een kerkelyke visite eeven zo wel konden
genieten als het comptoir Banjoewangie, wyl zulks aldaar
tot heeden, weegens den verre afstand, nog niet had plaats
gevonden, ongeagt het groot getal van ongedoopte, die zig
aldaar bevinden en welker ouders, uit onvermogen, dezelve
niet naar Sourabaya kunnen brengen om ze, by geleegentheid,
dat zig den Samarangs predikant aldaar bevindt, te laten
doopen; is goedgevonden en verstaan een permanenten leeraar in
de gemeente te Sourabaya te plaatzen en daar toe te beroepen
