46              1776. J. VAN RIEMSDIJK.

de respective collegien van justitie, Weesmeesteren, commis-
sarissen van de bank courant en bank van leening, Boedel-
meesteren der Chinesche en andere onchristen sterfhuisen, den
curator ad lites, de stads vendumeesters en, in ’t generaal,
alle de geene, die tot het houden van publieque verkopingen
gewetltigt zyn, ter hunner narigt door extract uit de notulen
kennisse te geven, dat voortaan, wanneer Comp wegen venditie
word gehouden, die van alle collegien, den curator ad lites en
de stads-vendumeesters uitgesteld zullen moeten blyven; dat
voorts op een dag geen twee,-maar niet meer dan een enkelde
venditie zal mogen voortgang nemen en tot het houden der-
zelve, na de Comp, by preferentie gewettigd zullen wezen:

eerst den Raad van justitie dezes casteels;

daar na het collegie van Schepenen ;

vervolgens Weesmeesteren dezer steede;

dan commissarissen van de bank courant en bank van leening :

Boedelmeesteren der Chinesche en andereonchristen sterfhuisen:

den curator ad lites, en

laastelyk de stads vendumeesters, ieder op byzondere dagen;
en om teffens voor te komen, dat ook hier door geen verwar-
ringen veroorzaakt of de venditien gestremd worden, is al
verder verstaan de secretarissen van de respective collegien,
nevens den curator ad lites, te gelasten altoos van het houden
der op handen zynde venditien eenige daagen bevorens kennisse
- te geeven ten comptoire van de stads-vendumeesters, op dat
deze weeten mogen, waar na zy zig zullen hebben te reguleren.

25 Augustus. Last op den Sjahbandar te Batavia aan
alle slaven-handelaren mede te deelen, dat de slaven,
die zij aanbragten, onverschillig, aan wien deze
toebehoorden of door wien ook besteld, behalve door leden
van de Hooge Regering, zonder eenige achterhouding
bij de leden der Hooge Regering moesten rondge-
bragt worden.

Op allerlei wijzen trachtten de slaven-handelaren te ontduiken
