520                     1802. J. SIBERG.

daarvoor, alzo de genereuse aanbieding van hem, gecommit-
teerde, om liever zyn aandeel daarvan te missen, dan te zien,
dat de regenten die som moeten voldoen, deeze regeering
genoegzaam overtuigt, dat zy waarlyk onvermogend zyn en
het de Compagnie ook niet zoude convenieren direct de helft
van die som of rd: 2750 uit te betalen, met geen ander ge-
volg als om de reeds zo zeer vermeerderde schulden der re-
genten daar door nog te verhoogen; en voorts, uithoofde van
de betoogde bekrompen omstandigheeden der regenten en het
gestelde vaorbeelt door den voornoemden gecommitteerden
Engelhard, als nu ook voor den aanstaande de gemelde re-
genten almeede te excuseeren van jaarlyks voor de gewoone
homage met het nieuwe jaar of by gelegentheid, dat door den
gecommitteerde tot en over de zaken van den inlander de
jaarlyksche opneem van de plantagien gedaan word, aan den-
zelven eenige gelden of obligatien aan te bieden ; en te noteeren,
dat door den presenten gecommitteerde tot en over de zaken
van den inlander, Pieter Engelhard, uit aanschouw van de
schulden der regenten, by de jongst door hem gedaane opneem
der gemelde hovenlanden gerefuseerd zyn de hem aangebooden
obligatien voor de gewoone homage en dat hy ook van de
gemelde regenten, zo min by het nieuwe jaar, als by geleegend-
heid van de afrekening, buiten paarden, kleedjes, enz, eenige
geschenken aangenoomen heeft.

10 September. Toelichting tot art. 59 der instructie

voor de amphioen-directie.

Is goedgevonden en verstaan tot interpretatie van articul
59 der meer gemelde instructie te verklaaren, dat de heer
Directeur Generaal het aan zyn Edele competeerende salaris zal
genieten, zonder dat daarvan eenige uitkeeringen aan zyn Edele
succcesseuren in der tyd zullen behoeven gedaan te worden.

17 September. Voorwitbetaling in Nederland van te Ba-
tavia verschuldigde inkomerde regten.

Simon Riekels, schipper, en Isaaac Boek, carga, van het
