1633. H. BROUWER.                   297

Regering de retour-schepen niet al te veel met vrouwen wilde
belemmeren.

Deze last is by des stadts roeper op de gewoone plaetsen
vin Batavia afgekondigd.

6 September. Voorwaarden, waarop men naar Neder-
land sverlost’ kon worden.

Wegens vde veelheyt der versouckeren’ om met de retour-vloot
le repatriren, stelde de Regering de volgende voorwaarden :

dat men geen vrye luyden sal dimitteren, ten sy de selve
drie jaeren vry geweest syn ende sonder tractement versoucken
Over te gaen, restituerende daer en boven aende Comp. ’t geene
datse, vry werdende, genoten hebben om ’t selve int vader-
lant wederom te mogen ontfangen;

item, dat men geen weduwen ofte jonge dochteren sal laeten
vertrecken, ten sy de selve gaen mochten in den dienst ofte
Onder het opsicht van eenige gequalificeerde getroude familien ;

item, geen getroude dienaers vande Comp. ’t selve toe te
Staen, ten sy datse vyf iaeren int lant gedient hebben ende,
die verstreecken synde, datse dan sullen mogen naer’t vader-
lant keeren in soodanige qualiteyt, als in't lant gecomen syn;

voorders geen manspersoonen te laeten vertrecken, die met
Indiaense vrouwen getrout syn, ten sy de selve alhier midde-
len laeten ende ons daer van aenwysinge doen, waer mede
haere vrouwen in hunne absentie haer betaemelycken soude
mogen ende connen onderhouden;

ende alle de soodaenige desen iaere voorby gaende, soo sullen
 en de andere versouckeren voor als nu permissie geven, mits

datse eerstdaechs daer van acte becomen sullen, van den Gou-
Verneur-Generael onderteeckent, om uyt crachte vande selve
tscheepe geadmitteert te mogen werden.

5 September. Vergunning tot het verkoopen of beleenen
van ', zijner in Indi verdiende maandgelden.

Bij den Artikel-brief was verboden het coopen ofte beleenen
