1796. W. A. ALTING.            521

dat wy dierhalyen geoordeeld hebben de voorschreven, zo
Sole ongelykheid in het dragen der gemelde belasting nood-
Wendig eene billyke voorziening en andere inrigting te vorderen,
Waar by het houden van de nodige wagens en paarden, mits-
Saders het gebruik van huurwagens, minder bezwarend werde
Semaakt, dog daar en tegen eene billyke belasting gelegt op
alle sodanige wagens en paarden, welke boven het volstrekt
nodigde door veelen worden aangehouden, op dat die geenen,
Welke daar toe het vermogen hebben, in eevenreedigheid van
dien het haare contribueeren tot het dragen der publieke
sten en anderen daar door eenigzints mogen worden tegen-
Segaan en beteugeld in de thans maar al te zeer plaats heb-
ende drift tot het houden van een menigte wagens en paarden,
Welke niet minder strekt tot ruine van hun zelven en hunne
lUisgezinnen, als dezelve ten hoogsten schadelyk is voor het

stmeen welzyn ;

dat het heffen der voorschreven wagenpagt voorheen ook
wel is toegevoegd aan het eerwaarde collegie van Heemraden
tot het Onderhoud van wegen en bruggen, dog dat, uit hoofde
Vn het toeneemende verval der stads kasse, daar omtrend
Crlang andere schikkingen zouden moeten worden gemaakt
n het, zo uit dien hoofde, als wegens de onzeekerheid van het
Provenu van de na te melden nieuwe belasting, geschikter is,
AL dezelve ’sCompagnies weegen werde geheeven en aan

Semraden uit ’sCompagnies kassa eene billyke schadeloos-
Stelling werde toegevoegd om daar uit te kunnen vinden de
Wlgaven, die anderzints uit de voorschreven wagenpagt zouden
Moeten worden goedgemaakt;

10 is het, dat wy goedgevonden hebben de voormalige
Wagenpagt ten opzigte der dienaaren, burgers en ingezeelenen,
it de Chineesche en Mahometaansche of inlandsche natien
met behoorende, finaal af te schaffen, gelyk dezelve afgeschaft
Mordt py deeze, en dat in dies steede over. het uanstaande
BAO en vervolgens ’sCompagnies weegen zal worden
Seheeven een ooirgeld van de paarden, die aangehouden of

Sebruikt worden binnen den-omtrek der buiten-posten, op
VAKAarszoEK neer zn,                       21
