1808. H. W. DAENDELS.                      45

Op 2 Julij 1808 had Daendels ter zake aan den Luitenant
Gouverneur Generaal geschreven:

Alle opkoping van wax beschouwe ik als onnodig, ver-
Mits de aanmakingen en verstrekkingen van waxkaarsen komt
te cesseeren, naardien er op de respective bureaux niet meer
bij nacht behoeft gewerkt te worden eu, zulks in een extra
Seval al plaats hebbende, het benodigde ligt door de respec-
live chefs derselve kan worden ingekocht, voor zover wezentlijk
benodigt zijn, terwijl de kaarsen, voor de wagten benodigd,
kunnen worden aanbesteed, evenals in Holland gebruikelijk
S, en werden berekend op 2 smeerkaarsen per wacht voor
ten officier, kunnende aan de onder-officieren en gemeenen olij
Worden verstrekt.

9 Julij. Bepalingen nopens lootsen, enz.

Zijne excellentie heeft goedgevonden te besluiten, gelijk
besloten is bij dezen:

1 dat de tegenswoordige geconmitteerdens der reede te
Sourabaija als zoodanig zullen blijven fungeeren en ter
adsistentie aan den havenmeester zullen worden toegevoegd
met een appoinctement van 50 rijksdaalders, zilver, per
maand, boven derzelver gewone tractement;

2 de appoinctementen van de respective lootsen in volgender
voegen te bepalen, als:

BAN Ban -Opperlools: rotte vene eene rds 50
Be Dr mdr dool 5 rt kin a al Ae kn 50
EEN IT AE LEE B RN,

per maand, zilver geld; en voorts aan den opperloots toe
le voegen den rang van luitenant der marine, ten einde
zich des te beter op de schepen te kunnen doen respecteren.

9 Juli. Regeling der directie van den militairen con-
Structie-winkel te Soerabaia.

In aanmerking genomen zijde, dat de uitgestrektheid der
Werkzaamheden in de constructie-winkel te Soerabaija vorderd,
