sd

E

eed

   RS SEAN, Pt

e Ker

Di 1e08. H. W. DAENDELS.

8 Mei. Veroordeeling door den Gouverneur-Generaal van .
inlanders, verdacht van zeeroof.

Zijne excellentie, gezien hebbende het rapport van den re-
sident te Cheribon nopens vier suspecte, inlandsche vaartuigen,
onlangs aldaar aangekomen, en nader gehoord deszelfs mon-
 delinge illucidatien dienaangaande;

Overwegende, dat de daardoor geconstateerde omstandig-
heden, dat de gedachte vaartuigen veel sterker zijn bemand
en gewapend dan vaartuigen van dezelve deseriptie, blotelijk
ten handel varende, gewoon zijn zich uit te rusten; dat de
gezaghebbers van dezelve in hunne gedane opgaven zich aan
tastbare onwaarheden hebben schutdig gemaakt, zo ten aanzien
van de plaats, welke zij ter laatster instantie zouden hebben
verlaten, als van den tijd, wanneer zij van elkanderen in zee
zouden zijn gescheiden, en zulks om daardoor hun gemis van
eene behoorlijke en wettige pas, waar het mogelijk, te- be-
wimpelen, daar het. niettegenstaande de passen, die zij ver-
toonen en die reeds meer dan twee jaren oud zijn, even zoo
moet worden gehouden, als of zij in het geheel geene passen
bezaten: dat de geheele gesteldheid en inrigting dezer vaar-
tuigen derhalven ten klaarsten aanduit, dat zij tot de zodanigen
behoren, die, gelijk men weet, zich beurtelings dan eens met
zeeroverijen, dan weder met ongepermitteerden handel op-
houden, en die men met grond soupsonneerde van desniet-
tegenstaande dikwerf op onze rheeden en buiten-comptoiren
te zijn getolereerd om zich van benodigheden en zelfs van
kruid en lood te voorzien: terwijl daarenhoven de meer
gemelde vaartuigen door het gebrek aan behoorlijke passen
moeten worden geconsidereerd buiten de protectie der wet
en van het gouvernement te zijn gesteld:

Heeft besloten den voormelden Gheribons resident te ge-
lasten, gelijk dezelve gelast werdt hij dezen, de voorschrevene
vaartuigen provisioneel te blijven aanhouden en ten dienste
van het gouvernement te emploijeren, de daarin bevondene
goederen te laten venduceren en het provenu in de publieke

Ken kk
