562             1811. H. W. DAENDELS,

11 Sprokkelmaand. Wijziging van de betaling der djajang-
sekar’s in hel landdrost-ambt Bataviasche ommelanden.

Zijne excellentie, in aanmerking genomen hebbende, dat de
toewijzing van rijstvelden aan de djajang-sekars, equivaleerende
het door hun op den 5" van Wintermaand jongstleden bepaald
onderhoud in geld, geen plaats kan hebben ten aanzien van
het corps djaijang-sekars in het landdrost-ambt der Bataviasche
ommelanden, alwaar alle gronden zijn het eigendom van par-
ticulieren ;

heeft besloten te bepalen, dat het onderhoud van het voor-
schreven corps djaijang-sekars in de Bataviasche ommelanden
zal worden gefourneerd in geld, in stede van in rijstvelden,
op den navolgenden voet, als:

voor een kapitein ............... ’sjaars rd: 500
hars neofleierg satentadteardt aow wt 555 's
 adjudant...Grus rags: ae ENG     2662,
 wachtmeester...     166,
BNI AOR entree A oe 156
detsien 2 GOMOORD os ijsrsren Te orvipve Serslie 144

alles zilver geld, betaalbaar in kopere munt met de bij het
gouvernement maandelijks bepaald wordende agio op de zil-
veren muntspecin; en dat wijders de bij het voorschreven
besluit van den 5" van Wintermaand 1810 voor ieder
djaijang-sekar geaccordeerde sikap of battoor om voor zijn
paard het benoodigde gras te snijden en de stallen schoon te
houden door de djaijang-sekars van voorschreven corps, aan-
gezien het aan hun toegelegde hooger tractement als aan de
djaijang-sekars op de overige landdrost-ambten, zelve zal moeten
worden ingehuurd en bekostigd.
Zie ook 6 Julij 1811.

12 Sprokkelmaand. Spillage van lood bij het gieten
van kogels.

Zijne excellentie, geremarqueerd hebbende, dat nog geene
