1809. H. W. DAENDELS.            1059

Art. 5. Alle eigenaars van landerijen, gelegen boven de
vijftiende paal, gerekend tot aan de landhuisen, zullen in eens
moeten belalen rijksdaalders 200 en de eigcnaars van landerijen
boven de tiende paal, gerekend als even, rijksdaalders 100
'sjaars voor het getal paarden, dat zij boven en beneden de
posten gebruiken, wel verstaande, dat dit alleen ziet op de-
zulken, welke voor het getal paarden, dat zij op Batavia
aanhouden, minder aan oorgeld fourneren en niet op de zoo-
danigen, die uithoofde van het door hun aangehouden wordende
gelal paarden volgens artikel 1 verpligt zijn meerder te
betalen.                                      ;

Art. 6. Een iegelijk zal verpligt zijn voor ullimo van
Louwmaand aanstaande aan den pagter opgave te doen van
het getal paarden, waarvan hij de voorschreven belasting
moet betalen, ter plaatse, door denzelven op te geven, op
poene eener boete van vijftig rijksdaalders, wanneer zulks
wordt verzuimd, en van cen boete van drie houdert rijks-
daalders, wanneer mogt blijken de voorschreven opgaven uiet
ter goeder trouw te zijn geschied, alles ten faveure van
den pagter.

Art. 7. De betaling zal vervolgens moeten geschieden voor
ultimo van Sprokkelmaand aan den pagter en tegen schriftelijke
quitantie van denzelven, om ten allen tijden te kunnen dienen
tot bewijs; met magt om tegen de nalatigen of onwilligen
tot parate executie te procederen.

Art. 8. Alle paarden, welke iemand na het doen der
voorschreven opgave aanschaft, zullen deze belasting subject
zijn; en zal een ieder gehouden zijn daarvan nader dadelijk
opgave en betaling te doen, gerekend na het getal maanden,
die als dan van het jaar nog overig zullen zijn, zonder dat
de pagter verpligt zal wezen eenige restitutie, in wat geval
ook, te doen, sub poene, dat de nalatigen of kwaadwilligen
in gelijke boeten, als bij artikel 5 bepaald zijn, zullen worden
verwezen.

Art. 9. Een wagen-verhuurderij van eigenaar veranderende,
zoo zal de nieuwe eigenaar gehouden zijn deze belasting
