58              1776. J. VAN RIEMSDIJK.

supercargas te Canton aan te schryven om zorg te dragen,
dat geene Comp: of particuliere goederen met schepen of
vaartuigen, toebehorende aan vreemde Europers, herwaarts
gezonden worden, maar zulks in het vervolg, voor zoo verre
het de eersten betreft, alleen met Comp: schepen, dan wel,
de gelegenheid zig daar toe aanbiedende, nevens de laatsten,
met de jaarlyks alhier ten handel komende Chineesche jonken
of Macaosche vaartuigen te laten geschieden.

24 December. Vernieuwing van het verbod tegen het
maken, enz. van vuurwerk.

24 December. Bepaling nopens Chinesche tabak.

Op een request van den pagter der gekurven Chineesche
tabak, Tan Hi-Engko, is, om de daar by vermelde, zeer aan-
nemelyke redenen, goedgevonden en verstaan aan denzelven
te accorderen om, even als op Macasser en Cheribon gebruikelyk
is, ook te Malacca tol te mogen heffen van de aldaar in- en
uitgevoerd wordende Chineesche tabak, by aanbreng van dezelve
direct uit China; en hem ten dien einde voorschryven te
verlenen aan de Malaccasche ministers om aan zyne aan te stellen
gemagtigden in het invorderen dier geregtigheid ginder de
behulpzame hand te bieden, onder deze bepaling nogtans, dat
van die tabak geen dubbelde impost, namelyk eens ten behoeven
van hem en eens voor den pagter van de boom op Malacca,
zal moeten worden betaald, mitsgaders het kerven in het
Cheribonsche van de daar groeiende tabak op de Chineesche
wyze, als strekkende tot fraude van de pagt, op zodanige
aangebragt of verkogt wordende tabak gesteld, te interdiceren
en den resident ginder te gelasten om daar tegen de nodige
waakzaamheid in agt te nemen.

24 December. Voorschriften nopens aan de Regering
aan te bieden rekesten.

Te meermalen ontwaard wezende, dat, niettegenstaande de
