1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.         579

Vooruitloopen, moetende van derzelver regtvaardigheid en wys-
heid worden verwagt, dat zy diegeene, welke van haarentweegen
in Indi het hoogste gezag voeren, tegens al zulke ongehoorde
Anrandingen zullen handhaaven, hun wegens de geleede prostitu-
lien eene behoorlyke genoegdoening doen wedervaaren en den
Crrover en lasteraar aan de gestrengheid der wetten overlaaten.

Waarop na rype deliberatie verstaan is aan de hoge re-
Stering te kennen te geeven, dat Commissarissen Generaal van
Negrip zyn, dat, wanneer de autheur van het meermelde
Seschrift mogt worden ontdekt en daarby tevens kwam te
blyken, dat hy hetzelve aan de verteegenwoordigers van het
volk van Nederland had doen toekomen, alle verdere justitieel
Procedures deswegens tegens denzelven zouden behooren te
Worden opgeschort, tot dat het goedvinden van welmelde ver-
leegenwoordigers daar omtrend zal zyn vernomen; dog dat
k de autheur, indien hy mogt zyn een dienaar van de
OMmpagnie, inmiddels zoude moeten worden gesuspendeerd in
Zynen dienst, nadien het tegenswoordig opperbestuur van dit
land geen de minste slaat kan maaken op de trouwe en de
gehoorzaamheid van iemand, welke hetzelve uit zodanig oog-
Punt beschouwd, als de schryver van het voorgemeld adres,
CN zulks van de nadeeligste en, naar mate van de aangelegend-
heid der bediening, welke hy mogte bekleeden, allezinst gevaarlyke
Sevolgen zoude kunnen zyn voor het algemeen belang, welke
het misdadig zoude zyn te voorzien en niel door toereikende
Maatregelen voor te komen.

Eindelyk, dat het noodzakelyk is, dat van deese zaak en
hetgeen daar omtrend reeds is en by vervolg verder zal
Worden verrigt, zo spoedig doenlyk kennisse worde gegeeven
Aan heeren Bewindhebberen, ten einde hun wel Edele hoog
achtbaare daarvan volleedig mogen zyn geinformeerd.

17 Oetober. Voorschrift voor Weesmeesteren nopens de
afgifte van gelden aan getrouwde, vrouwelijke pupillen.

Weesmeesteren deser stad verzogt hebbende om de nodige
Voorziening, dat zy op eene legaale wyze naricht erlangen
