1784. W. A. ALTING.            807

confrontisten der Bataviasche administratie-boeken te recom-
mandeeren nauwkeurig na te gaan, of aan deese orders al
of niet voldaan is geworden.

Den baas der wapenkamer te ontheffen van het middel van
bestaan, dat hy tot hier toe ’smaandelyksch heeft betaalt

aan den boekhouder tot............... 00. rds 40,
en aan zynen eersten meesterknegt.......... 30,
uitmaakende in de maand. ..................... rds 70,

en in het jaar 840 rd en dat bedragen voortaan met het
uiteinde van ieder maand aan de voorschreeven twee persoonen
uit Compagnies kasse te laaten verstrekken.

Dewyl de twintig inlandsche militairen, die aan den gecom-
mitteerde tot en over de zaaken van den inlander tot oppassers
zyn toegevoegt, principaal dienen tot emploi in de bovenlanden
en de meeste regenten middelen en inkomsten genoeg hehben
om de Compagnie van het bezoldigen dier inlandsche dienaaren
te ontlasten, de hooge regeering van Indi aan te schryven
de gagie van gemelde twintig inlandsche militairen, bedragende
rde 780 in het jaar, door de regenten van de Jaccatrasche
boven- en de onder deeze hoofdplaatse sorteerende Preanger-
landen jaarlyksch onder ultimo December by wyze van verdeeling
aan den gecommitteerde tot en over de zaaken van den in-
lander te voldoen om door denzelven in Compagnie’s kasse
overgebragt en verantwoord te worden, te meer, daar de ge-
melde regenten, strict genomen, anders tog verpligt zouden
weezen zodanige oppassers naar het op Java plaats vindende
voorbeelt aan den gecommitteerde tot en over de zaken van
den inlander te moeten leveren.

De hooge regeering van Indi kennisse te geven van de
opgemerkte incompleetheid der in den dienst staande vyf
compagnien inlandsche militairen, in 17925 volgens de gagie-
rollen bestaan hebbende in 580 590 koppen primo plan, en
de daar omtrend bekomen informatie van brave Europeesche
opper-officieren, dat van het voorschreeven getal manschappen
somwylen de helft niet existeeren en by het houden der
revue de ontbreekende koppen tegen 50 stuivers en drie
