1788. W. A. ALTING.              15

teerde tot en over de zaken van den inlander en de wykmeesters,
nader op het serieuste te gelasten om met meerdere nauw-
keurigheid te vigileeren, dan tot nog toe geschied is, dat de
daartegens gestelde orders buiten de minste oogluiking gexe-
cuteerd worden.

18 Arpil. Vrijstelling der Chinezen te Batavia van het
betalen van hoofdgeld voor hunne slaven.

Door de officieren van de Chineezen alhier by requeste
verzogt zynde, dat hunne natie zoude mogen gelibereerd
worden van de betaling van het by billet van den 18e
December 1787 bepaald hoofdgeld voor de slaven, ten dien
einde allegeerende, dat het grootste gedeelte hunner natie aan
hun haare beswaaren dien aangaande had te kennen gegeven,
vermits zy van hunne slaaven door derzelver weg drossen, het
eontinueel verdobbelen van hun goed, ziektens en sterftens, waar
door zy hun ruim 50 percent in het jaar kwamen te kosten,
lasten genoeg te dragen hadden, ongeagt het hoofdgeld voor
zich zelvs, hetwelk van oudsher hun was opgelegd te betaalen,
dewyl zy toen van de wachtdienst waren gexcuseerd, en dat
de meesten van hun in armoede, beladen met eene talryke
familie, met het een of ander ambacht zig erneerden en tot
hun behulp door koop of huur een twee slaven waaren
magtlig geworden; zo is, in overweeging genomen weezende,
dat dezelvde reedenen, die deze regeering bewoogen hebben
om, conform het aangeteekende ter resolutie van den 2er
Maart jongstleeden, den inlanders van die belasting te ontheffen,
ook voor den Chineezen militeeren, te meer daar deze natie
reeds boven alle anderen een boofdgeld aan de Compagnie
opbrengt, en dat dienvolgende aan dezelve dit hun verzoek
niet wel kan worden ontzegt, goedgevonden en verstaan alle
de Chineesche in- en opgezetenen alhier te libereeren van het
opbrengen van het voormelde, bepaalde hoofdgeld voor hunne
slaaven.
