1809. H. W. DAENDELS.             705

het maken en onderhouden der groote wegen en in n woord
tot alle andere heerendiensten, welke de Javaan gewoon is
aan den Lande te presteeren, en dat daarentegen de koflij-
planters van alle deze diensten zullen wezen geximeerd en
daartoe niet zullen mogen worden in requisitie gesteld, zoo
min door den prefect, regent, opziender of wie hij zijn mag,
sub poene, dat degenen, die van een moedwillige overtreding
dezer wet worden overtuigd, daarover met het verlies van
hunne posten zullen worden gestraft.

Daendels was overtuigd, dat vele der redenen, welke in
mijn besluit van den 10" Meij 1809 voorkwamen, niet ge-
grond waren. Dezelve waren mij opgegeven door ambtenaren,
die in het begrip stonden, dat het telen van capas op rijst-
velden nadeelig was’. Hij was dan ook voornemens kapas te
doen teelen op landen, welke noch voor koffij, noch voor
rijst geschikt waren. Zie Staat der Ned. 0. IL. bezittingen,
bladz. 45, noot.

Zie ook 1 Julij 1809.

10 Mei. Verbod voor Raden van justitie kennis te nemen
van pretensin, voorlspruitende uil particuliere schulden
van inlandsche regenten,

Overwegende, dat het aanzien van de regenten door reg-
terlijke vervolgingen ten hoogste wordt gecompromitteerd in
het oog van den Javaan, die, aan uiterlijkheden verkleeft,
daaruit noodwendig begrippen vormt en indrukselen erlangt,
welke zijnen eerbied en ondergeschiktheid voor deszelfs re-
genten aanmerkelijk doen verzwakken;

heeft besloten, dat de parate executie, tegen den regent
van Kandal, Prowiro Diningrat, geobtineerd, voor zoo ver
dezelve nog niel mogt zijn gedirigeerd, zal worden gestateerd,
in afwachting van het voorstel van den prefect van Samarang
en Damak om de schulden vau dezen regent, zoo wel als
van de andere regenten zijner prefecture, verevening te
doen vinden op eene voor den Lande onschadelijke wijze;

PLAKAAT-BOEK DEEL XV,                                                                                 435
