1808. H. W. DAENDELS.                  195

zal geschieden bij den opslag, zullende de prijs door den
heere directeur-generaal worden ingesteld en de mededingers
naar deze pacht met geen mindere somma mogen bieden’ dan
met 100 rd.

Art. 16. Dat, eindelijk de pachter het regt zal hebben
om alle amfioen, die door anderen als door hem met kleine
vaartuigen wordt ingevoerd of verkogt en waarvan geen
kennis aan den sabandhaar en licentmeester zal zijn gegeven,
te mogen aanhalen, mits daarvan dadelijk kennis gevende
aan den water-fiscaal; en zal aan den pachter voor zodanige
Calange de volle, daarop gestelde boete worden toegeweezen,
ha aftrek nogthans van tien percent voor den officier van
justitie, welke tot de confiscatie procedeerd; zullende de offi-
cieren van justitie verplicht zijn in deze, niet alleen aan den
pachter alle assistentie te bewijzen, maar ook, ongeacht deze
Afstand van den amfioen-handel, inzelvervoegen tegen den clan-
destinen invoer van amfioen te waken, als bij de wetten is
bepaald; onder bepaling verder, dat alle amfioen, die door ofte
van wegen den pachter buiten zijn district verkogt of ver-
voerd zoude mogen worden, geconfisqueerd zal worden onder
zodanige poenaliteiten, als de wetten op den sluikhandel in
Amfioen dicteeren.

Zullende voorts de gedachte conditien gedrukt en te lezen
Zijn in het stads-heeren-logement, bij de administrateurs
Seneraal, den sabandhaar en licentmeester en bij den kapitain
en luitenants der Chineesche natie.

Met last wijders aan de respective officieren van justitie,
den sabandhaar en licentmeester en die zulks verder aangaat,
le te zien en te waken, dat aan den inhoud dezes stiptelijk
Cn zonder eenige afwijking werde voldaan.

En, opdat een ieder hiervan kennis erlange, zal deze worden

Sepubliceerd en, behalven in de Hollandsche, ook in de Chi-

Heesche (aal worden geafligeerd ter plaatse gebruikelijk.

Deze pacht werd ditmaal gegund voor 26.600 rijksdaalders
Per maand.
