690                   1809. H. W. DAENDELS.

waarop zoowel de naam en ouderdom derzelve, als de naam,
qualiteit en woonplaats hunner ouders, mitsgaders de tijd,
wanneer zij in hetzelve zijn binnengekomen, distinct bekend
gesteld staat, en van welke registers met het uiteinde van
iedere maand een aan den tijdelijken heer prefect zal moeten
worden overhandigd, met bekendstelling der veranderingen,
welke gedurende den loop van die maand onder de leerlingen
hebben. plaats gehad en welke vorderingen dezelve, zoo in het
lezen en schrijven, als het leeren van den koran en het
ronging, etc. gemaakt hebben.

Art. 18. Des morgens ten zeven uren zal het onderwijs
der ketips, modins en lebees in het lezen, schrijven en den
koran, etc. een aanvang nemen en eerst des middags ten elf
uren mogen eindigen, terwijl des na de middags van tween
tot zessen les in het zingen en rongingspelen gegeven zal
moeten worden en zulks dagelijks, excepto op feest- of andere
heilige dagen.

Art. 19. De hoogepriesters der Sulthans zullen van tijd
tot tijd, een ieder voor het zijne, het onderwijs, zoo in het
lezen en schrijven, als den koran, item zeden en gewoonten
van den Cheribonder, als hunne betrekkingen tot en ver-
pligtingen aan ons moeten bijwonen en zorgen, dat de leer-
meesters in deze hunne pligt komen te betragten, terwijl de
hoogepriester van den landraad met het opper op- en toe-
zigt daarover belast zijn zal.

Art. 20. Geen der Sulthans of eenige anderen, wie hij
ook zoude vermogen te zijn, zal het regt hebben een der in
dat instituut zich bevindende meisjes, voor of nadat zij volleert
zijn, tot zich te nemen ofte anderzints als met derzelver
volkomene vrije wil en toestemming hunner ouders.

Art. 21. Driemaal des weeks zal binnen ieder dezer in-
stituten publieke rongingspelen gehouden worden, als des
Maandags in dat van Sulthan Kasoepoean, des Woensdags in
dat van Sulthan Anom en des Vrijdags in dat van Sulthan
Ketjeribonan, en zulks van des avonds ten zes tot des nachts
ten drie uren, en daarvoor door de rongingmeiden, welke
