1809. H. W. DAENDELS.            605

Eindelijk te bepalen, dat de Europeesche opzichter der
vereenigde stapelplaatsen van Tagal en Paccalongang zijne
woonplaats op Tagal zal moeten kiezen.

28 Maart. Toekenning aan den baas jager te Batavia
van 60 rijksdaalders, papieren geld, ’s maands.

Hij moest daarvoor zes (vroeger 12) jaag-paarden onder-
houden, nevens de noodige vboeijangers’’.

28 Maart. Bepaling, dat het tractement der leden van
het collegie van Schepenen voor 'l, gedeelte in zilver
geld wit de stads-kas zoude worden betaald, dan wel
met de onder ultimo van elke maand door de Regering
te bepalen agio in papieren geld.

Zulks was vaan alle overige ambtenaren ter hoofdplaats
Batavia toegestaan’.

28 Maart. Aanwijzing der standplaatsen van de schouten
en onder-schouten in de ommelanden van Batavia.

Is goedgevonden en verstaan:

1 den bij besluit dezer regeering van den 5" dezer aan-
gestelden schout voor het Zuid Wester quartier alsnu
te doen verblijf houden op Kouripang, leggende aan den
weg van Tangerang naar Buitenzorg, na gissing van
Tangerang Zuidelijk 50 paalen, van Jassinga Noord Oostelijk
40 paalen;

2 den schout van het Noordwester quartier op Batoe Tjepper,
uithoofde van de groote jurisdictie, welke onder dit
schoutambt, vooral aan den zeekant, zal komen en alwaar
zig een groot deel slegt volk ophoud en in de regen-
mousson ontoeganklijk is, evenals die van het Zuidwester
qaartier en op denzelfden voet, toe te voegen eenen onder-
schout om verblijf te houden op Katapang.
