De EVR Ee  ten

ite
pe              b        5

1808. H. W. DAENDELS.         701 if
van den Lande, wordende hiertoe bepaald de volgende sommen,

welke ter dispositie en verantwoording van den land-com-
missaris worden gesteld, als:                         je

van Tjiceroa       tot Tjanjour.. 10m. rds zilver
Tjanjour Radja mandala. 4m.  n     5
 Radja mandala  Bandong.  6fm.    E
Bandong        Praccamoentjang 1Ijm.
 Praccamoentjang  Sumadang....  Sfm. 2
 Sumadang              Karangsambong. 4fm.         E

Art. 5. Deze gedeeltens zullen gemaakt worden door 1100
boeijangers, welke van Java zullen worden gezonden en
waarvan de verdeeling zal zijn, als volgt:

van Tjiceroa       tot Tjanjour....... 400 koppen 5,
Tjanjour          Radjamandala..... 150      4
 Radjamandala    s ABANORL INEEN 200     Ke
 Bandong           Praccamoentjang... 50
Praccamoentjang  Sumadang........ 150     ij
 Sumadang          Karangsambong.... 150      Ft

Art. 6. De colonel en chef der genie, von Lutzow, zal
op ontvangst van dit besluit met 2 ingenieurs, de vereischte   7
kunde bezittende, zig met en benevens den land-commissaris
op reis begeeven naar de bovenlanden, ten einde op de plaatsen
zelve de bestekken te makeu, hoedanig de weg moet worden
verlegt, afgespoelt, aangespoelt of vergraven, latende de uit-
voering van het gedeelte van den weg van Tjiceroa tot Tjanjour
aan een ingenieur en van Praccamoentjang tot Carang-Sambong
aan den anderen ingenieur, ieder geassisteerd door twee be-
kwame onder-oflicieren van de pioniers of arthillerie, door 4
de ingenieurs daartoe te kiesen en aan welke een quart rd:
zilver geld daags ieder wordt toegelegt, terwijl de chef en
officieren der genie daggelden zullen trekken volgens hunnen
rang, zoals tot hiertoe bij zulke gelegenheden betaald is,

Art. 7. De land-commissaris zal het middelste, nog over-
geblevene gedeelte der verbeteringen aan den weg onder des-
zelfs speciale op- en toeverzigt nemen.

Art. 8. Onder ’topzigt van de opzienders en regenten
