ie,    ded  Je Arid  miet Li  heh id oe Vin eit ek 1 PEA DN ain
612             1808. H. W. DAENDELS

regarderende, ook van niemand, buiten den Gouverneur Generaal,
eenige orders ontvangen.

Art. 7. Daarentegen zullen zij met den Java’s Gouverneur
correspondeeren en zich aan zijne bevelen gedragen nopens
alle huishoudelijke zaken, als de aanvragen om geld eu andere,
voor de residentie noodige verstrekkingen, de aflevering van
producten en, in n woord, al wat daaronder behoort.

Art. 8. De beide residentien zullen in het stuk van
defensie mede aan het gouvernement van Java’s Noord-Oostkust
ondergeschikt blijven, ten ware de Gouverneur Generaal
daaromtrent anders mogt beschikken.

-

Zie Daendels, Staat der Ned. 0. IL. bezittingen, bladz. 51,
noot, waar 24 Februarij 1808 als de datum van dit stuk
wordt opgegeven.

26 Februarij. Aanmaak van brieven van credit.

Nademaal wij, om in het gebrek aan kleine brieven van
eredit tot de dagelijksche uitgaven te voorzien, noodig ge-
oordeeld hebben te laten aanmaken brieven van credit van
vijftig, vijf en twintig, twintig, vijftien, lien en vijf rijks-
daalders tot een bedragen van een honderdduizend rijksdaalders
en daarentegen, ten einde de massa van brieven van eredit
niet te vermeerderen, een gelijk bedragen aan brieven van
credit van tien duizend rijksdaalders ieder te doen vernie-
tigen; - zoo is het, dat wij hiervan aan allen en een iegelijk
bij dezen, zowel kennis geven, als dat tien stuks eredit-brieven
van tien duizend rijksdaalders ieder, genommerd 12, 16, 18,
21, 24, 50, 51, 47, 48 en 49, gedagteekend den 24r Maart
1801, op Zaturdag den 12e" Maart 1808, des morgens te 9
uuren, door eene commissie uit den hoogen Raad van justitie
van Hollandsch Indin voor het stadhuis op eene plechtige
wijze door het vuur vernietigd zullen worden, nadat de heer
Raad extra-ordinair, Wouter Hendrik van IJsseldijk, als waar-

k
