Be     el

1778. R. DE KLERK.           Ee
2 Februarij. Aanmoediging van klapper-teelt op Java.

De Javasche ministers bedeelt hebbende, dat, dewyl de clappus
oly in anno 1777 extra duur was geweest, als ook alles, wat
van de clappus komt en door den inlander selfs niet ontbeert kan
worden, door het strafwaardig verzuim van zommige regenten
en de zorgeloosheid van den gemeenen man in het aanplanten
van jonge bomen van tyd tot tyd schaarser en duurder wierd,
den gouverneur, van den Burgh, een preuve had genomen
met den inlander om en by Samarang aan te zetten tot het
aanqueken en cultiveeren van jonge clappus bomen, en zulx
niet alleen van een goed gevolg was geweest, maar de regenten
dat middel ook aangemerkt hadden voor een beqaaam expedient
om hunne onderhorigen een vaste woonplaats te doen houden ;
zo is, om de wille van het nut, dat, tot voortzetting van den
landbouw, in het laatste legt opgesloten en het voordeel, dat
den inlander van de clappus, by het behoorlyk gade slaan
der bomen, als tot gerief van het algemeen strekkende, kan
en moet genieten, goedgevonden en verstaan, zo wel den
resident te Cheribon te gelasten daar van in het Cheribonsche
ten dien einde ook gebruik te maaken, als den gecommitteerde
tot en over de zaaken van den inlander aan te beveelen, de
inlanders in de Jaccatrasche, nevens de onder deeze hoofdplaats
resorterende Preanger, dog inzonderheid de bezitters der leen-
landen en in het generaal alomme, daar het van dienst kan
zyn, tot den clappus teelt te animeren.

Op 27 Februarij 1778 werd alsnog goedgevonden nader
te statueren, dat door het volk van ider campong, daar het
terrein groot genoeg is, alle jaaren hondert clappus bomen
zullen moeten worden aangeplant; en den gecommitteerde tot
en over de zaaken van den inlander aan te bevelen, jaarlyks
op te nemen, in hoe verre aan deeze order al of niet is voldaan,
om daar van by het generaal berigt der bovenlanden telkens
een distincte opgave te doen,

