1808. H. W. DAENDELS.             747

einde van Java moet geschieden en bij elke bedugting voor
eenen vijandelijken aanval de uiterste verlegenheid doet ont-
staan, geheel onbebouwd en onbeheerd blijven liggen en ver-
anderen in schuilplaaisen van roovers en boosdoenders, die de
veiligheid der Bataviasche ommelanden onophoudelijk storen,
gelijk daarvan de landerijen van den heer Raad ordinair, van
Riemsdijk, en in het bijzonder het landgoed Tjampia tot een
droevig voorbeeld kan verstrekker, uit dewelken het nog
onlangs is gebleken, dat alle de geweldadigheden, die in de
laatste instantie in het Tangerangsche zijn gepleegd, hunnen
oorsprong hadden genomen;

en verders in consideratie genomen hebbende, dat een verbod
aan de gedachte collegien om beleeningen te doen op onge-
cultiveerde landerijen noodwendig moet medewerken om de
vermeerdering van dezelve in ne hand tegen te gaan en
dezelve over te brengen in het bezit van meerdere eigenaren,
die daarvan een nuttig gebruik. voor de kolonie zullen maken,
terwijl een dergelijke prohibitie daarenboven het prospect
opent, dat de te venduceren domeinen, in de premisse vermeld,
niet op eene gelijke achteloze wijze zullen worden behandeld ;

gebruik makende van de magt, door Zijne Majesteit den
Koning aan hem gedefereerd, om bij absentie van de Raden
van Indien zonder derzelver concurrentie besluiten te kunnen
nemen. even alsof zij daartoe hadden geconcurreerd;

heeft besloten den president en leden van de weeskamer,
mitsgaders den president en leden van de bank van leening
te Batavia te gelasten, gelijk dezelve gelast worden bij dezen,
om alle de van hunne collegien uitstaande capitalen bij eige-
naren van landerijen, die onbebouwd zijn liggende, en speciaal
bij den Raad ordinair, van Riemsdijk, bij ontvangst dezes
op te zeggen om binnen den tijd van zes maanden daarna
te worden opgebragt met de interessen van dien; dezelve
wijders autoriserende om ten voordeele van particulieren, die
bij den aanstaanden verkoop van een gedeelte van ’s Lands
domeinen daarvan kopers zullen worden, beleningen te doen
tot twee derden van het capitaal, 't welk de koopschat zal
