490             1809. H. W. DAENDELS.

en voorts van alle, hetgeen gedurende den loop dier maand
in hun distriet is voorgevallen.

Art. 26. In zelver voege zal de rijksbestierder, behalven
zijn weeklijks rapport, verpligt zijn maandelijks een gene-
raal verslag over alle de voorschreeven poincten, de gezamen tlijke
Sulthans landen eoneerneerende, aan den prefect in te dienen
en daarbij tevens verpligt zijn aan denzelven voor te dragen
alle zaken, welke zijns inziens afdoening, redres of voorziening
zouden vereischen.

Art. 27. Ter voorkoming van alle misbruiken, willekeurig-
heden en conclusien, waarmede voorheen de aanstelling, zoowel
als de afzetting der inlansche hoofden dikwerf verzeld pleeg
te gaan, zullen voortaan alle diergelijke aanstellingen, voor
zooverre de bepattys der Sulthans, de eliwongs van den
rijksbestierder, de distriets-Lommongongs, den fiscaal van den
Landraad en den hoogen priester betreft, onmiddelijk geschieden
door zijne excellentie den Maarschalk en Gouverneur Generaal
en overigens, met uitzondering alleen van de zoogenaamde
prentas of minste dessa-hoofden, welke naar oud gebruik bij
jaarlijksche verwisseling door de ingezetenen zelve zullen
worden gekozen, door den prefect, doch door deezen ook niet
anders dan na gegevene kennis en bekomene approbatie van
zijne excellentie den Maarschalk en Gouverneur Generaal,
terwijl voorts geene afzettingen van inlandsehe hoofden van
den eersten tot den laatsten zullen mogen geschieden dan
f eigener authoriteit f op eene daartoe gedaane gemoli-
veerde voordragt van den prefect door zijne excellentie
den Maarschalk en Gouverneur Generaal zelven, zullende de
prefect eenelijk bevoegd zijn om in pregnante gevallen den
een of ander in zijne functien te surcheeren en inmiddels
een geschikt persoon provisioneel in deszelfs plaats te stellen,
blijvende van nu voortaan alle de voorschreevene aan- en
afzetting aan de Sulthans ten eenen maale geinterdiceerd.

Art. 28. En opdat de stipste observantie dezes des te
meerder zij verzekerd, zullen alle de hoofden der Cheribousche
landen, zowel de thans aanwezige, als de nog aan te stellene,
