7

442               1780. R. DE KLERK.

gevalle van brand en op het behandelen der spuiten, te
vinden was’.

15 Junij. Ampliatie van het bepaalde op 5)10 Maart
1780 nopens de gangbaar verklaring van ropijen.

Is goedgevonden en verstaan te statueeren en den saban-
dhaar te gelasten, de hier aanweesende of in het vervolg
aankomende vreemde natien ter hunner narigt aan te kondigen,
dat een iegelyk, die sig mogt onderstaan andere ropyen hier
in te voeren en onder de gemeente uit te geeven als de by
 resolutie deezer tafel van den 3e en het biljet van den 10e"
Maart laatstleeden bepaalde drie zoorten, van alle gerievelyk-
heden en civiliteit, die hy anders naar billykheid zoude mogen
vragen, niet alleen immediaat, maar ook in het vervolg niet
geadmitteerd zal worden tot den handel ter deezer hoofdplaatze.

26 Junij. Voorschrift nopens passen naar Bantam.

Chinezen hadden misbruik gemaakt van dergelijke passen
door daarmede naar Benkoelen te varen, weshalve de Regering
goedvond, om alle middelen en weegen tot den ongepermitteerden
vaart naar Bankahoeloe, zoo veel immers mogelyk, tegen te
gaan en te beletten, te statueeren, dat de passen tot de vaart
van hier naar Bantam en van daar naar deeze hoofdplaats
voortaan altoos bepaaldelyk zullen moeten worden verleend
met speciale bekendstelling by dezelve, dat die niet langer dan
een maand zullen gelden en gerespecteerd worden; en niet
alleen den sabandhaar alhier te ordonneeren telkens by aan-
komst van Bantamse vaartuigen ondersoek te doen, in welke
tyd de reise is volbragt, om, by ontmoeting van de minste
suspicie, opstonds na te speuren, of de passen ook overtreden
zyn, maar de Bantamse bedienden ook te gelasten zulks van
haare zyde mede te observeeren en, wanneer den een of andere
handelaar met oude pas aldaar mogt verschynen of dat er
werkelyke bedenking wegens de lange reise ontstaat, de verdagte
