448            1810. H. W. DAENDELS.

ik helove en zweere, dat ik mijn dienst, als hoofd (of
adjunct hoofd) der praauw-voerders met de uiterste nauw-
keurigheid zal waarnemen; mij aan geen knevelarijen omtrent
het verhuuren der praauwen zal schuldig maken en ook
zorgen, dat zulks door mijne onderhoorigen niet geschiede ;
dat ik stipt zal nakomen en doen nakomen ’t reglement,
voor hel praauw- of tjunia-veer beraamd of nog te beramen ;
dat ik steeds zal observeren de orders en bevelen, welke
mij door den bailluw en hoofd-administrateur in mijn ambt
zullen worden gegeven, en mij wijders zal gedragen, als een
vroom en getrouw ambtenaar toestaat-en betaamd.

Zoo waarlijk helpe mij God Almagtig.

Op 5 Sprokkelmaand 1811 is in dit reglement de na-
volgende wijziging, gebragt:

In te trekken de order voor het hoofd der praauw-voerders
ten aanzien van de schriftelijke bewijzen. welke van boord
der. schepen en vaartuigen moeten worden gebragt, en hem
wegens de naar boord brengst van na den regel der wet
in tjunias geladen goederen en gedaane dienstprestering
voor den vervolge alleen responsabel te laten, zonder verplicht
te wezen een tweede bewijs van de ontlossing te leveren.

17 Wijnmaand. Antrekking van de hout-stapel-plaatsen
te Pepedingkan (Japara), Karwelaan (Samarang) en
Cheribon.

17 Wijnmaand. Mang-regeling van den secretaris van
den minister te Soerakarta.

Deze werd tot de 5 klasse van ambtenaren verhoogd
en wel op de ranglijst boven de kapiteins en beneden den
secretaris van het college van Schepenen.

De reden hiervan was, dat bedoelde secretaris met den
Keizer en andere personen van hoogen rang dagelijks in
aanraking kwam.
