1809. H. W. DAENDELS.                   757

niet als chirurgijns zijn gequalificeerd, en arbitraire correctie
voor een derde verzuim, hetwelk zal worden aangetoond door
een zoodanige, welke een gekwetste verbind en daarvan geene
dadelijke kennis geeft aan den officier, onder wiens jurisdictie
hij sorteerd, te zijn begaan; met dien verstande echter, dat
zulks zich zal bepalen tot die genen, die binnen de posten
der stad, of de jurisdictie van den bailluw domicilieeren en
dat door die geenen, die in de jurisdictie van den drossaard
der Bataviasche ommelanden woonen, op gelijke poenaliteiten
dadelijk zal moeten worden kennis gegeven aan de mandadoors
der naastbij gelegene campongs, die daarvan ten spoedigsten
rapport zullen moeten doen aan den drossaard of den nabij
gelegen schout, op verbeurte van een gelijke straf voor ieder
maal, dat zij zullen overtuigd worden hierin nalatig te zijn
geweest.

 Junij. Voorschrift nopens het bevaarbaar maken van
rivieren, slooten en publieke waterleidingen.

Is goedgevonden en verstaan :

Ten eersten: enz;

Ten tweeden: de gemeente bij billet te waarschouwen, dat
allen en een iegelijk, die met zijne landen en tuinen aan
rivieren, sloten of gemeene water-leidingen belend, voor zoo-
verre zijn terrein zich uitstrekt, dezelven binnen den lijd van
vier maanden na de publicatie van alle ruigtens, struiken en
boomen zal moeten opruimen en, zooveel doenlijk, bevaarbaar
maken, mitsgaders de eigenaren der landen, waarop de boomen
zoo na aan de rivieren staan, dat zij gevaar loopen van daar
in te storten, dezelve zullen hebben om te hakken en daar
ter plaatze, waar nog geen zware boomen geplant zijn, dezelve
niet zullen mogen worden aangeplant, als op eene distantie
van drie roeden van de rivier af, op poene, dat degene, die
daarin nalatig wordt bevonden bij de schouwing van Schepenen,
zal verbeuren eene amende van rd 25 voor de eerste maal
en rds 100 bij moedwillige nalatigheid voor ieder, en dat

PLAKAAT-BOEK DEEL XV.                                     47
