1796. W. A. ALTING.          519

Verder uit te strekken. dan tot twee officieren voor een
Schip en een officier voor een bark’.

A November.  Embargo voor den duur eener maand
op vreemde en particuliere schepen en vaartuigen,
ter reede Batavia aanwezig.

Zulks geschiedde op verzoek van den commandant van een
Weinige dagen te voren ter reede Batavia aangekomen
Fansch eskader ter voorkoming van vrelatie tot den vyand.

Op 25 November 1796 is dit embargo uitgebreid tot
Bantam, Cheribon en Java.

P 25 December werd het verlengd tot 5 Januarij 1797,
behalve voor vaartuigen, afkomstig van Java, Cheribon en
Bantam, en op 15 Januarij 1797 tot het vertrek van de
reede Batavia van den Franschen schout-bij-nacht, Sercey,
of tot den 17den Januarij daaraanvolgende.

5 December.  Afschaffing van de wagen-pacht voor inge-
zelenen van Batavia, niet behoorende tot Oostersche
nalin. Invoering van eene belasting op paarden.

Nademaal Wy, - ingevolge den inhoud der publicatie van den
len December 1795, door ons, heneevens den Gouverneur
Sneraal en Raaden van Indi gemaneerd, in nadere over-
Weeging genomen hebbende het voorkomende by het reglement
van Pragt en praal de dato 30 December 1754 betrekkelyk
el artikel der wagenpagt ter deezer hoofdplaatse en de ver-
ere ordres en reglementen, zedert dien aangaande gesteld en
Scarresteerd, bevonden hebben met de gesteldheid deezer
Colonie en de algemeene belangen het meest over een te komen,
dat  Voorschreeven ordres en reglementen  blyven stand
StYpen ten Opzigte van de Chineesche en Mahometaansche
of inlandsche natien, eeven als zulks voor dato van gemelde
Publieatie heeft plaats gehad;
