1798. P,G. VAN OVERSTRATEN.        901

de vryheid zal worden gelaaten om, hetzy onmiddelyk ter
rolle, dan wel ter secretary, de origineele stukken of schrif-
tuuren ter visie en om daarvan een behoorlyk gebruyk te
kunnen maaken te ligten, mits daarvan telkens pertinente
aanteekening word gehouden en zodanige stukken en papieren
vervolgens blyven loopen voor reekening en ter verantwoor-
ding van die geene der practizyns, die dezelve ontvangen hebben
en aan wien dezelven ter goeder trouw zyn ingehandigt.

En is wyders meede nog verstaan het besluit, op dat respect
den 28" September 1745 genoomen, concerneerende de daarby
geslipuleerde poenaliteiten, in zoverre te altereeren en in voege
voorschreeven te mitigeeren, mitsgaders dat deese order ter
eerster rolle in het openbaar gepromulgeert en vervolgens in
den blaffert zal worden geregisteerd, ten eynde alzo te doen
strekken tot dies stricte observantie en naarkooming.

20 November. Last tot het aanplanten van peper in de
Bataviasche bovenlanden.

Is goedgevonden te amplecteeren het voorstel om in alle
koffy-tuinen, waar de dadap-boomen twee en meer jaaren oud
zyn, by dezelven te laten planten peperranken, doch het getal
dier ranken om de coffy-cultuure niet te benadeelen en den
inlander niet te zeer te bezwaaren, in steede van de gepro-
poneerde 200, te bepalen voor eerst op 100 voor ieder huis-
gezin en die aanplanting voorts jaarlyks te laten vermeerderen
met 25 procent ranken voor ieder huisgezin.

20 November. Anlijving van de regentschappen Pama-
noekan en Pegaden bij het regentschap Soemedang.

Eerstgenoemde regentschappen werden dientengevolge tjoe-
tak’s onder ht onmiddelijke gezag van den Regent van
Soemedang.

20 November. Koffij-bereiding.

De Regering vond goed te approbeeren de aan de regenten
