1808. J. SIBERG.                     701

dat er thans geen genoegzaam papieren geld in kas is om de
afbetalingen te doen en de uitbetaling van de bepaalde vragt-
gelden in zilver genoegzaam gelyk staat met de voorgestelde
verhoging, ongeacht zulks mede zal strekken om het eredit
van het thans reets te veel onder de gemeente rouleerende
papieren geld op te houden, is goedgevonden en verstaan de
bepalingen, gemaakt by besluit dezer regeering van den 11"
Mey 1802, te laaten standhouden, met dien verstande om
voortaan de daarby vastgestelde vragtpenningen in zilvere
muntspecien te laten geschieden.

25 October. Maatregelen in het belang van rust en
veiligheid te Batavia des nachts.

Naar aanleiding van de vermindering van de inlandsche
militairen en van het open laten des nachts van de stads-
poorten - met uitzondering van de Utrechtsche poort
gaf het collegie van Schepenen in overweging :

Art. 1. Over het algemeen zullen blyven standhouden
alle zodanige ordres, dewelke ter bewaaring van de publicque
veiligheid, zo by nacht, als by dag, tot hier toe in stand ge-
bleeven en niet afgeschaft zyn of waar omtrend by deezen
geene alteratie gemaakt word.

Art. 2. Het getal der ratelwagts, dat tot hiertoe slegts
uit tien man bestond, zal vermeerdert worden tot 56 koppen,
gelyk mede het getal der bywagten, dat steeds maar uit
vier man Papangers bestaan heeft en tot adsistentie der ratel-
wagts by het patrouilleeren derzelve strekte, vermeerdert
zal worden tot 18 koppen Papangers.

Art. 5. De helfte der voormelde 56 ratelwagts (dus 18
koppen) zal de eene avond te 9 uren zig met haare bywagten
ten getale van 18 moeten laten vinden op het plein by de
Middelpunts-brug, gelyk de tweede helfte ratelwagts den
anderen avond inzelver voegen doen zal, welke manschappen
zig als dan vervolgends in zodanige afdeelingen en naar die
wagtplaatsen zullen hebben te begeeven, als ten dezen by art.
vyf en ses is bepaald geworden.
