246              1790. W. A. ALTING.               "

mits met alle bescheidenheid daar omtrent te werk gaande

en die bewyzen gratis afgegeven worden.
15 October. Vrijstelling der ingezetenen van Buitenzorg
van den aanplant van koffij-boomen volgens de instructie.

Dewyl de inwoonders van het land Buitenzorg meer vermogen
hebben dan die van Tjanjour, meest gezeeten lieden zyn en
geene aparte plantages, maar de hun opgelegde 1000 pees
boomen meest by hunne huizen en in de vrucht-thuinen aan-
gelegd hebben en zy hunne contingenten behoorlyk opbrengen
en veelen vry wat meer dan 1000 pees boomen aanplanten
en het dienvolgende die menschen zeer hard zoude vallen,
indien men hun wilde dwingen hunne plantages volmaakt
naar de instructie aan te leggen en de vruchtboomen, die in
de tuinen in overvloed staan, te ruineeren, is goedgevonden en
verstaan te permitteeren, dat de gemelde inwoonders van
Buitenzorg contineeren by de praesente methode van aan-
planting der koffy-boomen, in verwachting, dat de leverantie
van daar steeds mede zal vermeerderen.

22 October. Verbod tegen den uitvoer van olij, geschikt
ter verlichting.

Mits de thans alhier plaats hebbende schaarsheid aan oly
is goedgevonden en verstaan den uitvoer, zo van klappus-,
kadjang-, kamirie-, raap- en olyven-oly, als van alle andere
soorten, die tot het branden van licht kunnen gebruikt worden,
te interdiceeren op poene van confiscatie en de vier dubbelde
waarde van dezelve daar en boven, ten behoeve van de
officieren, die de calange zullen doen.

22 Oetober. Wijziging van het octrooi der Amphioen-
socieleit.

Dewyl het nadeelig denkbeeld, het welk hun WelEdel hoog
achtbare omtrent de directie dier societeit schynen te hebben
