232          1786. W. A. ALTING.

te doen aan de heeren commissarissen, welke het opzigt over
hetzelve zullen hebben, maar ook van alle voorvallen, welke
een spoedige voorziening vereischen, direct verslag te doen.

Art. 6. Met het einde van ieder jaar zullen vendumeesteren
met den afslager apartelyk moeten nagaan en overweegen,
welke posten als vo'strekt desperaat moeten worden aange-
merkt, en die als dan zodanig door den kassier en boekhouder
laten afschryven en van de salaris-rekening decorteeren.

Art. 7. En op dat vendumeesteren, zo wel als den kassier
en boekhouder, daarin ongestoord kunnen voortgaan, zal het
vendu-comptoir van primo tot medio January gesloten blyven.

Art. 8. Voor het opengaan van het vendu-comptoir zullen
vendumeesteren aan de hooge Regeering moeten overgeeven
een opgave van de gelden, welke twaalf en meer maanden
boven den bepaalden verval-dag onafgehaald zyn blyveg staan,
in dier voegen, dat in January 1797 zullen moeten worden op-
gegeven alle de posten, van welke de verval-dag verscheenen
is geweest ultimo December 1795, ten einde vervolgens in
Compagnies kassa overgebragt en aldaar gedepositeerd te
blyven ten behoeve der daar toe geregtigden om, wanneer
dezelve binnen een derde van een eeuw niet zyn gereclameerd,
door het regt van praescriptie te vervallen aan de Compagnie,
als heer van den lande.

Art. 9. De vendumeesteren en den afslager zulle blyven
genieten het van ouds voor hen bepaald salaris, te weeten :

5 proecento van losse goederen, verkogt wordende voor

rekening van particulieren, te verdeelen, als volgt :
4 procento voor vendumeesters,
ket, den afslager;
5 proeento van lossegoederen, verkogt wordende voor rekening
van de Compagnie, op de volgende wyse te verdeelen, als :
5 procento voor vendumeesteren,

Ee tn den afslager,
1     ’ de opperkooplieden vh kasteel en
Ji  " de administrateurs, uit welkers

administratie de goederen verkogt worden ;
