1638, 1639. A. VAN DIEMEN.          429

Art. 11. Ende ten aensien de diaconye den rys voor alle,
die int weeshuys logieren, beeosticht, derhalven nodich sy, dat
deselve wel gemenagieert werde, sal de opsiender niet ver-
moogen eenige costgangers te houden, wie ofte hoedanich de-
Selve oock souden mogen svn, ten ware vader ofte moeder ,
'tweleke hem by desen toegestaen wert.

Art. 12. Wijders alsoo in dit huys niet alleen jonge, on-
gedisciplineerde kinderen, maer oock bejaerde, onbedachte per-
Soonen syn, op welekers comportementen met gestadige sorge
wel dient geleth, sal derhalven de opsiender, soo veel doene-
lyek, doorgaens maecken by ’t huys present te syn, om alsoo
beter ontsach te houden; hem voorts stil, bequaem ende nuchte-
Fen draegen, alle andere occupatien laeten varen, geene wercken
Aanneemen, maer met syn soldye te vreeden syn, en alleen
goede toeversicht neemen op het huys ende huysgesin, behou-
delyek noehtans, dat, soo wanneer eenige ingesetenen hem ver-
sochten tot d’'aenneeminge ofte voltreekinge van haere voorge-
nomen ofte begonnen timmeragien, ende dat de opsiender de-
selve sonder merckelyck versuym ofte verachteringe van synen
Opgeleyden dienst, sich daertoe coste beledigen, sulex de ver-
gaderingh des kerckenraets aendienen ende consent daer toe
versoecken sal, die in suleken gevalle jegens hem niet alte
Precys sullen staen op den voorigen teneur deses artyckels,
maer met alle behoorlyeke discretie tot gerieff der geener, die
daer aen gelegen is, in syn billiek versoeck acceomoderen, soo
veel doenelyck sv.

1639.

24 Januarij. Vernieuwing van het plakaat van 25
November 1629 tegen het heimelijk aan boord gaan,
met het doel naar Europa terug te keeren.

5e Maart. Belasting voor de verdedigings-werken van de
stad Batavia.

Aanvankelijk bezat de stad Batavia alleen aan hare oost-zijde
