1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        573

twee honderd geesselroeden,

lien maten zout;

Voor ieder delinquant, die naast den dood gestraft word, realen 153

 geesselen en brandmerken............... Rn D

BE GESSSeleNV EEL TE in Erten eseREC:   8

 elk delinquant, die gebrandmerkt word, een mand houts-
koolen ;

voor de tortuur, na de graden, 8, 10 en 12 realen,

 het sleepen naar het buiten geregt 10 realen.

Doorgaans geeven zy 4, 5 of meer op, die naar buiten ge-
bragt zyn, schoon de justitie onbekend, en dit sorteerd onder
hunne stille winsten.

Indien er geen doodstraf plaats vind, genieten zy nog voor
elken justitie dag tot een douceur:

de eerste. scherpregter... ss. realen 50

 tweede   BATE AAlEEe ove: hong de AE 50
En by parate executien de helft, alles boven haar salaris.

Weegens het doen van executien hebben zy by Scheepenen
geprofiteerd :

in anno 1795

RRD MET TOD EE EE re a one en De be EE 154
tynde in anno 1797 by het gemelde collegie nog geen exe-
Cutie voorgevallen.

Aan elk der beide scherpregters word, met intrekking van
8ge en kostgeld, toegelegd een maandelyks tractement van
ryksdaalders 15 (daar onder rds 5 in contanten) of in het
jaar rds 180.

Om verder hun bestaan op een beeteren en geregelden voet
te brengen word by deesen bepaald, dat zy voortaan voor het
doen van exeecutien, enz. by den Raad van justitie zullen
genieten dezelfde salarissen, douceurs en verstrekkingen, als
volgens het kier nevens genoteerde by het collegie van
Scheepenen is geintroduceerd, zonder meer, werdende hun
wel expresselyk geinterdiceerd om, daar hun bestaan als nu
op eene billyke wyse is gereguleerd, zig voortaan soigneuselyk
le wagten van iets by hunne reekeningen op te brengen, het
