1809. H. W. DAENDELS.                    651

Art. 12. Tot handhaving der goede orde en policie zal
hij in zijn dienst hebben een getal van 12 oppassers, die ten
koste der respectieve regentschappen voor de eerste maal
gekleed en van eene complete uitrusting van paard, zadel en
dies verder toebehooren zullen worden voorzien en voorts tot
hun onderhoud genieten 1', jonk rijstlanden, ieder, met ver-
pligting om daaruit voor het vervolg hun eigen kleeding en
equipage-goederen te vinden.

Art. 15. Ten aanzien der koflij-culture zal hij zich in de
eerste plaats hebben te gedragen aan de bepalingen, voor-
komende bij de instructie van den inspecteur-generaal der
koffij-plantagien op het eiland Java, en voorts exactelijk hebben
te observeeren alle de orders, welke hem ten dien opzichte
f door zijne excellentie den Maarschalk en Gouverneur Ge-
neraal f door den gedachten inspecteur-generaal zullen worden
gegeven.

Art. 14. Ten einde het belang der respectieve regenten
in zijne prefecture zooveel te nauwer aan de uitbreiding dezer
culture te verbinden zal aan ieder van dezelve tot hun in-
komen worden toegelegd n rd:, zilver geld, per pikol van
126 of 128 , welke uit hunne regentschappen zal worden
geleverd, met verpligting om daaruit, evenals zulks in de
Bataviasche ommelanden plaats heeft, 12 stuivers per gelijke
pikol aan de respectieve inlandsche opzienders der plantagien
toe te leggen.

Art. 15. En om de ingezetenen dezer prefecture ter ge-
lijker tijd zoo veel te meer tot de gedachte culture aan te
moedigen zal aan dezelven vooreerst, buiten de leverantie
der koffij, geene andere verpligte leverantie worden opgelegd,
zullende de prefect eenlijk gehouden zijn om aan zijne excel-
lentie den Maarschalk en Gouverneur Generaal deszelfs con-
sideratien in te dienen, in hoe verre in sommige districten,
welke voor de culture der koflij geheel ongeschikt zijn, de
leverantie van dit artikel door die der kapas zoude kunnen
worden vervangen.

Art. 16. In die districten nochtans, welke voor de aan-
