566        1797. P. G. VAN OVERSTRATEN.

6 procento van losse goederen, het zy dezelve voor reeke-
ning van particulieren of van de Compagnie
zelvs verkogt werden, zonder dat voortaan, nog
aan de opperkooplieden van het kasteel, nog aan
de administrateurs iets zal werden uytgekeerd,

6 van het bedragen der loteryen,

5u     verkogt werdende vaste goederen en schepen,
omme by de boeken ten faveure der reekening van verdiende
salarissen en intrest-penningen te worden geboekt.

Art. 32. Dog worden vendumeesteren gequalificeerd aan
alle goede ingezeetenen, die direct na de gehoudene vendutien
of voor het eindigen der termyn van zes maanden het mon-
tant der voor hunne reekening verkogte goederen mogten
verlangen vooruit te ontfangen, daar meede te gerieven teegens
1, percento ’s maands, in steede der bevoorens bepaalde ,
procento.

Art. 55. Om dan ook alle verwarringe voor te koomen,
zo zal de boekhouder en kassier gehouden zyn voorschreeven
fonds, met en benevens het geene nog mogte zyn benodigd
en door de Compagnie verder gefourneerd werden, by de boeken
te brengen op de reekening der vereenigde Oost-Indische
Compagnie, om als zodanig onder guarantie van het vendu-
comptoir te blyven voortloopen.

Art. 54. En, terwyl voortaan de hoofd-reekening der boeken
van het vendu-comptoir, even als by de Bataviase administratie-
boeken, het comptoir Batavia zyn zal om daar meede, zo wel
de crediteuren, als debiteuren te liquideeren, zo zal dan ook
by het sluiten derselve de boekhouder en kassier gehouden
zyn met den negotie-boekhouder te confrouteeren en daar na
te sluiten, waar na het saldo der te vooren staande reekeningen
van verdiende salarissen en intrest-penningen, na liquidatie
der gelicentieerde verliesen, in ’s Compagnie’s kassa overgebragt
en by meermelde negotie-boeken op de reekeningen van ver-
antwoorde salarissen en intrest-penningen by vendumeesteren
zal worden overgenoomen.

Art. 55. Zo dra de boeken, onder ultimo Augustus ge-
