66                1820. J. P. COEN.

boomen, dat men deselve hout als te leene gegeven, de be-
sitters ofte bruckers van dien, ende dat derhalven in tyden
ende wylen, als het den Heere Generael ende synen Raden
oirbaer sal duneken, by de voors. besitters ende bruckers
hiervan behoorlycke recognitie sal worden gedaen ende betaelt
soodanige chyns ofte erfpachte als met rype deliberatie van
raden na gelegentheyt van saecken, daerop gestelt sal worden;
middelertyt soo sullen bailliu ende schepenen voorn. binnen haer
district de erven ende fruytboomen, die uytgegeven syn, per-
tinentelyck opteyekenen met de namen van de bruckers der-
selver, ende houdende van alles goet register, expresselyck
verbieden, dat niemant, wie hy sy, eenige erven, huysen ofte
fruytboomen vercoopen, transporteren, veralineren ofte met
hypotheeeq, constitutien van renten ofte verpandinge belasten
en sal sonder hunluyden sulex eerst ende alvooren aen te ge-
ven, opdat daervan by den secretaris protocol gehouden ende
een yder de beswaernisse daerop staende weten mach, ende
niemant in cas van preferentie werde in syne gerechticheyt
verkort.

2, Wat belanght de saecken van appel, is verstaen, dat alle
vonnissen, by schepenen gewesen, niet monterende boven de
vyffen twintich realen van achten, sullen hebben haere executie,
niettegenstaende appellatie, ende datter geen appel sal wor-
den toegelaten, als alleene van saecken, die daer boven syn,
ten waere partye gegraveert dede blyeken in de voors. min-
dere saecken van vyff en twintich stueken van achten, qualyck
gewesen te syn, ende d’executie daerover by den Ed. Heer
Gouverneur Generael ende synen Raden gesurcheert wiert ende
partyen by evocatie betrocken voor de ordinaris raden ende
gerechtsluyden van ’tfort, in welcken gevalle ’t gewysde ge-
revideert ende sententie op een nieuw aldaer gepronuncieert sal
worden als na rechten; maer van alle saecken boven de vvff
"en twintich realen van achten sal een yder vry staen te ap-
pelleren, te provoceren ende in reformatie te comen binnen
alsuleken tyt als by den Ed. Heer Gouverneur Generael voors.
ende synen raet daertoe sal werden geprefigeert, op poene dat
