120        1789. W. A. ALTING.       re

op de voormelde verantwoording zyn vermeld, uitgezonderd
alleen die, van welke volgens het bepaalde hier voor, S 15,
geen brief-port word betaald.

S 355. De hooge regeering van Indie te Batavia, mitsgaders
de ministers van Geilon en die van de Caab de Goede Hoop, zal
behooren te worden aangeschreven om ten aanzien van den
ontvangst, bestelling of verzending der particuliere brieven of
paketten zoortgelyke schikking te beraamen, als de hier voor-
gemelde, en mitsdien tot de waarnemingen van dat werk mede
op elk der voorschreven etablissementen een persoon aan te
stellen, met qualificatie om aan dezelve insgelyks zodanige som
toe te leggen, als naar redelykheid zal worden geoordeeld te
behooren en uit het fonds der brief-porten, ’t welk zy respec-
tivelyk aan handen zullen hebben, te betalen ; en om wyders op
de verdere etablissementen van de Compagnie, alwaar geen
correspondentie direct naar Nederland plaats heeft, mede ter
bestellinge en voortschikkinge der particuliere brieven zodanige
voorzieninge te doen, als bevonden zal worden te behoren.

S 34. Zoortgelyke voorzieningen, als die zo even S 55
aangewezen zyn, zullen mede behoren plaats te hebben ten aanzien
van Bengalen, Chormandel, Mallabaar, Souratte en China, za
met opzigt tot de brieven en paketten, welke metde van daar
direct naar Nederland vertrekkende schepen verzonden worden,
als omtrent die, welke men van daar near een naby gelegen
plaats, van welke een paket-boot vertrekt, zoude verkiezen,
daar toe gelegentheid zynde, te laten afgaan ten einde met
dezelve paketboot te worden voortgezonden.

S 35. De personen, welke, invoegen als S 53 is gemeld, tot
de beheering en verrigting dezer zaken aldaar zullen worden
aangesteld, zullen verpligt zyn jaarlyks op Batavia aan de hooge
regeering en op de overige comptoiren aan de ministers aldaar
te doen eene behoorlyke verantwoording, hoe veel van ieder
klassis van brieven by hun aangenomen en naar Nederland
verzonden, dan wel uit Nederland aldaar ontvangen, en hoe
veel gelden by ieder van hun deswegen ingekomen zyn, welke
verantwoording altoos zal moeten worden gedaan onder dezelve
