30

40

1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.        865

van dewelke hem het benodigd getal door welgemelde
heeren commissarissen zal toegevoegd worden;

de post van apotheker provisioneel zodanig in te richten,
dat dezelve zal hebben ter zyner verantwoording de
grootste apotheek van het hospitaal met de daarin zynde
medicamenten, enz. en denzelven zal toegevoegd worden
een toereikend getal suppoosten, in de artzeny bereid-
kunde vaardig; dat hy volgens de voorschriften van
den eersten practizyn de geneesmiddelen goed en deugd-
zaam en zo menageus mogelyk zal prepareeren en door
zyne bediendens in de ziekenhuizen aan een ieder der
ziekenhuizen doen bezorgen; dat hy pertinente aan-
tekening zal moeten houden van de door hem ontvangen
en dag voor dag verbruikte medicamenten en weeklyks
daarvan eene specificatie zal moeten afgeeven aan den
eersten practizyn, om door hem te worden nagezien en
geteekend by welbevinding en aan den boekhouder om
geboekt en maandelyks tegen de voorschriften en restanten
geconfronteerd te worden ;

betrekkelyk den dienst van schaf baas vooreerst vast te
stellen, dat dezelve onder zyne verantwoording hebben
zal de dranken en provisien, enz., die aan het hospitaal
uit ’sCompagnies voorraad zullen worden verstrekt,
gelyk ook het vee, de hoenders, groentens, vrugten,
enz, die door expresse leveranciers aan hem zullen
worden bezorgd by aanbesteeding, dewelke de heeren com-
missarissen worden verzogt te willen doen; dat onder
deszelvs directe administratie en verantwoording mede
zal behooren het laaten vervaardigen der spyzen, die
volgens de voorschriften van den eersten practizyn op-
gedischt en ten preuve aan dezelven aangebooden zullen
moeten worden, ten welken einde hy ook onder zyne
beheering hebben zal de kombuis, kombuis-goederen, vaat-
werken, vaartuigen, enz, tot zyn departement behoorende,
mitsgaders dat direct onder hem zullen sorteeren de koks
en de Europeesche bediendens, slaaven, enz, die hem

PLAKAAT-BOEK DEEL XII.                                                                                           55
