1782, W. A. ALTING.

municeert, dat het munten van goude en zilvere ropyen, waar
toe by resolutie deezer tafel van den 15" en biljet van den
20en der gepasseerde maand September aan particulieren
permissie is verleent, niet scheen te zullen opneemen, alzo
zig tot nog toe niemand ten comptoire van den heer Directeur
Generaal had geaddresseert, die van voorneemen is goud of
zilver in, de munt te brengen, en zlks, zo zyn Edele was
geinformeerd, voor een gedeelte meest worden toegeschreeven,
eensdeels aan het geordonneerde, dat een igelyk, die goude of
zilvere ropyen wil laten munten, alvoorens moet opgeeven, hoe
groot de parthyen zyn, die hy meent te laaten munten, wyl
niemand tot het doen van zodanige opgave genegen schynt te
zyn, en ten andere aan de hooge bepaling van het gehalte der
goude ropyen; want dat 100 realen goud en 20 karaaten voor
de geene, die het willen laaten vermunten, na aftrek van de
munts geregtigheid, maar afwerpen 529, dubbelde ropyen,
BERAKANDR 2 or temeer mea dak vds 1645 : 54:
en dat, wanneer de eigenaars van het
goud de honderd reaalen daar en tegen
ongemunt in Compagnies kasse brengen,
hun dan voor dezelve, gerekent tegen
19', rd: het reaal fyn, te goed worden
EEEN nee Sraa dS DATEN 1708: 16:
of meerder dan het vermunten geeft... rds 62:50: zE
Waar op gedelibereerd zynde, zo is, tot wegneming van
deeze inconvenienten, goedgevonden en verstaan de munt voor
particulieren als nu finaal open te stellen en aan een ider
vryheid te geeven zyn goud en zilver, dat hy wil laaten ver-
munten, direet naar de munt te brengen, zonder verpligt te
zyn alvoorens ten comptoire van den heer Directeur Generaal
op te geeven, hoe groot de partyen zyn, die een igelyk wil
laaten vermunten, welke opgave wierd verstaan te excuseeren
en in het by resolutie van den 15 September bepaald gehalte
der goude ropyen deeze verandering te maaken, dat dezelve
zullen geslagen worden en moeten inhouden het alloi van negen-
tien in steede van twintig karaaten.
