124              1789. W.A, ALTING.

ordinair, de Boek en Wiegerman, en aan hun Edele alle de papic-
ren, hier toe relatie hebbende, in copia te laten afgeeven.

De ministers en bediendens op de respective buiten-comptoiren
is verstaan te ordonueeren om tot de uitvoering van het
voormelde onderwerp te emploieeren zodanige perzoonen, als
reeds in dienst zyn, zonder daar van afzonderlyke posten te
maaken.

Aan den gemelden commandeur en opper-equipage-meester is
verstaan tot zyn naricht te laaten afgeeven een extract uyt het
voormelde geredresseerd plan tot een reguliere correspondentie
met Indin en de Caab, voor zo verre daarby voorkomen
zaken, die tot zyn departement betrekking hebben.

Den opperkooplieden dezes kasteels, Beynon en Mom, en den
voornoemden commandenr en opper-equipage-meester, de Haart,
is goedgevonden door een extract uit het gemelde plan, S 5, tot
bun naricht te informeeren, wat by de belaading van paket-
booten in agt genomen moet worden, met speciaale last om,
by ’t formeeren der project belaadingen, deselve zodanig te
schikken, dat ze in ’t snel zeilen niet hinderlyk zyn en dat
daar toe by praeferentie genomen moet worden thin, peper, coffy
of nagulen met sappanhout, de goederen gerekend op 65 of
70 koopmans lasten.

Het opperhoofd over het generaale soldy-comptoir, Sinkelaar,
is verstaan te qualificeeren om, by verstrekking alhier van geld
of goed aan de op de paketbooten bescheiden zeevarenden, daar
van aantekening te houden by een onkost-rekening, die door
den gezaghebber van de paketboot getekend moet worden.

Den Geilonsche ministers is verstaan aan te beveelen de
observantie der ordres, by S 20 van het voormelde plan
voorgeschreven, en dienvolgende den ministers van Bengale,
Chormandel, Mallebaar en Souratte te informeeren van de
bepaalde vertrek-tyd der paket-boot, welke van Ceilon direct
staat afgezonden te worden, ten einde deze vier comptoiren in
tyds hunne papieren na Ceilon kunnen zenden; - voorts
de ministers in Bengale, Chormandel, Mallebaar en Sourate
van hier meede aan te bevelen om, ter voldoening zo
