1809. H. W. DAENDELS.             845

mittimus aan den Raad ten fine van interinementen, waaronder
nochtans niet worden begrepen brieven van abolitie en
pardon, gewezen naar sententie, die de souverein zonder
interinement ex infinito gratiae potestate zoude kunnen ver-
leenen.

Art. 40. Echter zal de Raad mogen decerneven en ver-
leenen requesten civiel om gereleveerd te worden van fouten,
omissien en verzuimenissen, in judiciele actens geschied, te
welen van verloop of verstek van peremptoire dilaijen, fa-
tale tijden en andere diergelijken.

Art 41. Ook zal de Raad bevoegd wezen aan een iegelijk
te verleenen mandamenten en interdictien poenaal van ar-
resten, item om ex lege diffamari actie te institueren,
waaromtrent voor denzelven Raad zal worden geprocedeerd,
zooals tot nog toe aldaar gebruikelijk is.

Art. 42. Voorts zal de Raad verpligt zijn, wanneer eenige
van hare mandamenten, provisien van justitie, sententien,
appointementen, en wat des meer zij, zouden moeten worden
gexploicteerd ofte gexecuteerd aan personen, in het vader-
land of op de buiten kantoren in Indin gedomicilieerd en
bescheiden, alle zulke mandamenten, etc., benevens een notul,
in Rade van Indin over te geven, met verzoek, dat dezelve
mogen worden verzonden ter plaatse, alwaar de gedaagdens
en gerequireerdens zich onthouden, ten einde aan die naar
hunne forme en inhoude te kunnen worden gexploicteerd.

Art. 43. Gouverneur Generaal en Raden van Indin op
eenige voorkomende zaken, de justitie betreffende, of ander-
zints verlangende in te nemen het berigt, consideratien of
advies van den hoogen Raad van justitie of dezelven Raad
aan hunlieden iets voor te dragen hebbende, zal voortaan al
zulks geschieden schriftelijk bij besloten missive, behoorlijk
en met observantie van de noodige egards gecoucheerd.

Art. 44. Gouverneur Generaal en Raden vermenende te
moeten verleenen provisionele of onbepaalde surcheance van
de bij den hoogen Raad aanhangige procedures of wel te
moeten overgaan tot eene dadelijke opheffing en vernietiging
