1778. R. DE KLERK.              525

groter getal binnen de stad zullen mogen worden genomen,
als den gouverneur onvermydelyk nodigt oordeelt.

Dog de taphuisen buiten de stad of den verkoop in de
Chinesche en andere campongs van arak en andere sterke
dranken by de kleine maat publiek aan de meest biedende
te verpagten.

En den invoer op Java van arak van hier in heele of halve
leggers, bier pypen, heele of halve aamen aan een ider
gepermitteerd te laaten, mits betalende voor inkomende regten :
voor een heele legger twee en een halve ryxds, voor een halve
legger een en een quart ryxd', voor een bier pyp veertig
stuivers, voor een aam dertig stuivers, voor een kalbas zeven
en een halve stuiver en zo verder naar proportie, het zy om
die drank te Samarang, dan wel ergens anders langs de
kust om te zetten of in te voeren.

Maar daar en tegen nader en expresselyk te interdiceren
binnen de limieten van de Comp op Java eenige arak- of
tjieuw stokeryen, hoe genaamt, aan te houden, op poene van
een duizend ryxd: boete voor den geenen, die overtuigt kan
worden een van die dranken te hebben gestookt, de helft
ten voordeele van den aanbrenger en de wederhelft ten
behoeve van het proveniers huis te Samarang.

Eindelyk, by de dikwerf gemelde econsideratien van den
gouverneur, van der Burgh, nog betoogt gevonden zynde, dat
het verbod tegen het maken van klein geschut op Java de
koper gieteryen te Grissee door een mindere aftrek van andere
koper werken veel nadeel toebrengt, ook den particulieren
vaart en handel op die residentie doet afnemen tot prejudicie,
en van den gemeenen man, en van den pagter, door dien de
overwalders, die gewoon waren om klein geschut naar Grissee
te komen, het nu op zommige plaatsen zelfs maaken of elders
zoeken en ook in abundantie van de Engelsen konnen bekomen
en daar door het voorname oogmerk, dat men met het verbod
tegen het gieten van geschut heeft bedoeld, illusoir is
gemaakt; zo is, wyl dat een en ander en ’s gouverneurs
onderstelling, dat het weder toestaan van het zelve onder
