Pred Aten iik ERE le VG a RL Saat

1808. H. W. DAENDELS.

eumbeerd, die, zoowel als alle administrateurs, in deze betrekking
sorteren onder de hoofd-administratie en verpligt zullen zijn
uiterlijk voor den te" van iedere maand hunne kassa-rekeningen 3
van de Pe maand aan hem in te zenden.              G

Art. 6. Geen ontvangst, in- of uitgave uit ’slaands kas te
Samarang zal geschieden dan op ordonnantien, van wegens
het gouvernement-generaal geteekend, tenzij hetzelve hier niet
aanwezig is, wanneer de ordonnantien op de groote kas door
den prefect en op de kleine door den hoofd-administrateur
zullen worden verleend.

Art. 7. Op gelijke wijze zal niets in de magazijnen te
Samarang ontvangen of daaruit verstrekt worden als op
ordonnantien, die onmiddelijk vanwege het gouvernement ver-
leend of, hetzelve hier niet aanwezig zijnde, door den hoofd-
administrateur geteekend zijn.

Art. 8. Alle aanvragen om ordonnantien op de groote en
kleine kas geschieden schriftelijk en worden gexamineerd
door den hoofd-administrateur, die, bevindende, dat dezelve
rusten op eene wet, resolutie of aanschrijving, daarvoor de
ordonnantien opmaakt en voor alle abuisen, daarin begaan,
alleen responsabel is, doch in alle andere gevallen, waarvan
geene qualificatie voorhanden is, niet als op eene speciale
autorisatie van het gouvernement, welke speciale autorisatie 5
bij afwezigheid van den Maarschalk en Gouverneur Generaal,
ingeval dat eenig extra-betalingen, hetzij onder den titul van
voorschot, als anderzins, noodzakelijk mogten wezen, zal worden
verleend door den prefect of die alhier met het gezag mogt
zijn bekleed, ter zijner verantwoordelijkheid.

Art. 9. Wanneer de kas van een der prefectures grooter it
is, als naar calculatie der uitgaaf in de eerste drie maanden
noodig wezen zal, zal het surplus worden overgebragt in de i
groote geld-kas te Samarang dan wel in zodanige andere
kassen, welke gelden noodig hebben, gelijk ook aan den hoofd-
Administrateur de faculteit wordt twegekend om ten allen
tijden gelden uit de eene kas te ligten en de andere R
daarmede, ingeval van noodzakelijkheid, te slijven.        f
