1791. W. A. ALTING.          3541

S 4. Dit middel zal ook moeten betaald worden by de geene,
die goederen, fidei commis subject, koomen te erven, except alleen
de fidei commissen, die in de neederdalende linie van den testateur
Worden verkreegen, gelyk ook die in de neederdalende linie
Van den laasten bezitter overgaan ; en het zelve zal direct moeten
Voldaan worden telkens by den overgang der goederen op de
verdere gesubstitueerde fidei commissaire erfgenaamen, getaxeerd
haar de waarde by den overgang.

S 5. En, dewyl dit middel is eene reele last, waar meede
de goederen zyn bezwaard, zo zal derhalven, iemand eenige
goederen met last van fidei commis verkrygende, voorschreeve
middelen niet uit de beurse van den gegraveerden erfgenaam,
maar uit de fidei commissaire goederen zelve moeten worden
betaald.

S 6. De lyftogt aan iemand vermaakt en de eigendom aan
ten ander, den overleedene bestaande in de opgaande graad
of van bezyden of aan een vreemde gelaaten zynde, zal den
lyftogter dit middel van de goederen moeten betaalen, zoo van
de goederen zelve, als van de somma, waar op de lyftogt in
Capitaal getaxeerd zal worden op den voet van lyfrenten, in agt
heemende, zo wel omtrend de goederen, als omtrend de lyftogt,
of de daar meede gebeneficeerde perzoonen aan den testateur
al of niet zyn vermaagschapt, ingevolge waar van de 20st dan
wel het dubbeld of de tiende penning zal moeten worden
betaald volgens het 1st artikel deezer ordonnantie; des zullen
Zyne erfgenaamen niet gehouden weezen de goederen te laaten
Volgen aan de geene, waar aan de eigendom gemaakt is, voor dat
het invoegen voorschreeven betaalde van de goederen zelfs hun
Vergoed of van die goederen gekort en gevalideert zal zyn.

S 7. De geene, waar aan den eigendom der goederen ver-
Maakt is, voor den Iyflogter stervende en den eigendom
Dalaatende aan iemand, die hem in den opgaande graad ofte
Van bezyden bestaat, dan wel aan een vreemde, zal dezelve niet
Volstaan met het remboursement van het geen door den lyftogter
Feeds voor de goederen betaald zal zyn volgens het voorgaande
6de artikel, maar boven dien gehouden zyn ter expiratie van
