be nd,

1782. W. A. ALTING.

pagnie, in Indien navigeerende, schoon ook ten oorloge gequipeert
mogten zyn, by dezen wel expresselyk verboden, by ontmoetinge
van enkelde schepen eeniger Europeesche natie, eenig salut te
pretendeeren of, gepretendeert wordende, te geven; dog gegeven
wordende, zal het met gelyke schooten beantwoord worden.

2. Maar, by aldien een esquader een enkeld vreemd schip
komt te ontmoeten, zoo is het billyk, dat aan de Nederlandsche
vlagge dat respect bewezen worde, het welke haar boven alle
andere natien in Indie toekomt; en daarom zullen de hoofden
van de esquaders zig doen salueeren en daar voor met gelyke
schooten bedanken: dog een vice-admiraal en schout by nagt
het esquader commandeerende, zal twee schooten minder
gegeven worden.

5. Maar, zoo een enkeld schip een vreemd esquader ontmoet
en het salut hem afgevergt word, zal het zelve niet vermogen
te geven, dan na dat van den commandant verzekeringe heeft
bekomen, dat met gelyke schooten zal bedankt worden, ten
ware de voorschreeve esquaders ook door vlaggens gecom-
mandeert wierden, wanneer hy zig met twee schooten minder
zal mogen contenteeren.                      zi

4. In Zundas engte zullen de schepen, ten oorlog toegerust,
zig doen salueeren door alle vreemde natien, in erkentenisse
van het onwedersprekelyke regt ter bezettinge van de weder-
zydse custen, die straat formeerende, dat de Nederlandsche
natie met exclusie van alle andere heeft, dog word aan dezelve
vry gelaten, by wege van civiliteyt, met gelyke schooten te
mogen bedanken, naar gelegenheyd van zaken.

Wordende de observantie en naarkominge van dien begrepen
onder dezelve restrictien en poenaliteyten, als voor de overlre-
ders der ordre in den dienst gevonden worden by het laatste
articul van de instructie voor den zee-dienst in het algemeen.

10 December. Antrekking van het bepaalde op 24
Augustus 1781 nopens de vaart tusschen Makasser,
Ambon, Banda en Ternate.

Met betrekking tot het verbod by resolutie deezer tafel van

abn

Mer ja
