1794. W. A. ALTING.           191

Eerstelyk, dat het gestatueerde by de bekendmaking van den
22en September 1752 nopens de betaling van een zeekere
vaste somma, welke ter deezer hoofdplaatze zeedert die tyd
van ieder aangekomen particulier en inlands schip of vaartuig is
betaald, in stede van de bevorens ingevorderde licenten en
andere geregtigheeden weegens ankeragie- en koppen-, item
ton- en last-geld, etc, voor het vervolg, eeven als daarby
bepaald is, wel stand zal houden, doch echter met de volgende
ampliatien in het eerste, derde en vyfde articul, dat overeenkom-
stig het teegenwoordig gebruik, behalven van de vaartuigen, by
die articulen vermeld staande, nog zal moeten worden betaald :

voor ieder aankomend particulier en inlands schip of minder
vaartuig van Souratte en Manilha, zonder onderscheid van
de grootte derzelver, een hondert ryksdaalders ;

voor ieder schip of vaartuig als van boven van Siac, Camper,
Boeton, Coete, Pera, Borneo, Goa, Bony en Wadjo, groot
lien lasten en daar boven, vyftig ryksdaalders ;

voor ieder schip of vaartuig van Solock, groot boven de
agt lasten, vyf en twintig ryksdaalders.

Ten tweeden, dat voortaan door de capitains en gezagvoerders
van alle scheepen, toebehoorende aan vreemde Europeesche
natien, zonder onderscheid, in wat waerelddeel zy thuishooren,
mitsgaders die van de Amerikaansche scheepen, welke op de
rheede van Batavia ten anker komen, zal moeten worden
betaald eene somma van een hondert en vyftig ryksdaalders,
zonder reflectie te laten slaan op de grootte der scheepen,
dewyl de billykheid vorderd, dat zodanige scheepen voor
het genot van de rheede, het kostbaar zee-hoofd en het
jaagpad meede eene redelyke belasting opbrengen; en

Ten derden, dat die belasting zig ook zal moeten uitstrekken,
niet alleen tot de scheepen en vaartuigen van vreemde natien,
die by de omgeleegen eilanden de Kuiper, Onrust, Edam,
etc. ten anker komen, maar in het algemeen tot de scheepen
en vaartuigen, welke met kleine vaartuigen van de rheede
konnen worden bevaaren en dus gereekend moeten worden
eindelyk het genot van de rheede te hebben, zullende in beide
