Arien
be

4

M  PP nd if va     '

552             1808. H. W. DAENDELS,

stoelen, de regeerend Gouverneur Generaal, Albertus Hendrik
Wiese, aan de regter- en de heer aankomend Gouverneur
Generaal, Herman Willem Daendels, aan de linkerhand, en
vervolgens de heeren leden naar rang ter wederzijde van
dezelve zitplaatsen hadden genomen, maakte de aftredende
heer Gouverneur Generaal Wiese de vergadering bekend, dat
het oogmerk dezer convocatie was om het gouvernement aan
hoogst deszelfs vervanger, den heer Maarschalk in Hollandschen
Koninklijken dienst en Gouverneur-Generaal van ’s Konings
bezittingen beoosten de Kaap de Goede Hoop, Herman Willem
Daendels, over te geven, waarna door den eersten secretaris
dezer tafel, Hendrik Veeckens, binnen verzocht wierd de heer
president van den hoogen Raad van justitie van Hollandsch-
Indin ten einde de zegels en borgtoehten van dat collegie
aan den heer aftredenden Gouverneur Generaal te overhandigen.

Aan den welmelden heer Gouverneur Generaal zijn vervolgens
door de respective heeren presidenten van de collegien van.
Schepenen dezer stede en de weeskamer alhier, Jacobus Mar-
tinus Baljt en Herman Adriaan Parv, aangeboden en over-
handigd de zegels en borgtochten van die collegien en voorts
op eene ceremonieele wijze aan hoogst denzelven door den
luitenant-kolonel, Joseph de Lort, als commandant van de stad
Batavia, en den eersten commies van ’s Lands arthillerie-ma-
gazijnen, Isaac de Keijzer, de sleutels van het kasteel en van
de stad en die der onderscheidene kruithuizen insgelijks aan-
geboden.

Welmelde heer Gouverneur-Generaal, Wiese, heeft hierna
een aanspraak aan de vergadering gedaan in de volgende
bewoordingen :

(fiat insertio) ()
en derzelver leden van den aan hoogst denzelven afgelegden
eed van getrouwheid ontslagen, doende daarop overdragt van
het generalaat aan welmelden heer aankomend Gouverneur
Generaal, Daendels, onder ter handstelling aan zijne excellentie

() Deze en de volgende toespraken zijn, voor zooverre bekend, niet bewaard
gebleven.
