504                   1633. H. BROUWER.

den, waer van ons thaerder wedercompste alhier behoorlyck
bescheyt sullen moeten verthoonen ;

item, datse int comen van Amboyna herwaerts geene plaet-
sen, by oosten den Boqueyron gelegen, sullen mogen aendoen
in eeniger maniere;

dat die van Banda nergens sullen mogen te reede loopen
als voor’t casteel Nassou, op Nera gelegen, ende mede van
daer niet scheyden, als naer gedaene visitatie by ordre des

Gouverneurs, het weleke ons mede hier sullen moeten ver-

thoonen ;

item, dat dese mede geen landen, by oosten Salayer gelegen,
sullen mogen aandoen;

ende soo wel d'eene als d'andere geene nagelen, antoffelen,
capeletten, staecken, poelang, bladeren van nagelen, nochte
oock noten ofte foely, het sy gesouten, geconfyt, in cransen,
croonen ofte andere gelegenheyden mogen copen ofte verhan-
delen, ende veel min vervoeren, op swaere poenen, soo als
by het formulier der selver passen int breet is blyekende,
welcke passen, als mede alle andere, voortaen door den Gene-
rael selver geteeckent sullen werden om datter met te meer-
der aandacht mach werden op gelet.

1 November. Verbod tegen het varen naar Bantam.

De Bataviasche Regering had eene van Ceram komende,
Bantamsche praauw verbeurd verklaard, omdat zij in het be-
gin van 1655 aan Bantam de vaart op de Molukken verboden
had.

Zij voorzag uit hare handeling allerlei difficulteyten’, maar
was toch van oordeel, dat zij om geender hande conside-
vratien in't selve vaerwater eenige vreemdelingen mogt ge-
doogen.

Vreezende voor represailles van de Bantamsche zijde, ver-
bood zij nu de vaart van Batavia naar Bantam, op straffe van
verbeuring van schip en ingeladen goederen, alsmede van ar-
bitrale correctie,
