520                   1810. H. W. DAENDELS.

eerste aan den opper-wijkmeester, waaronder zij sorteeren, en,
voor zoveel de Chineesen en inlanders betreft, ook aan hunne
respective hoofden kennis te geeven, ten einde daarin dan
verder na bevinding van zaken zal kunnen worden voorzien.

Art. 19. De onder-wijkmeesters zullen ook bij nagt en
ontijden gehouden zijn te zorgen, dat geene tezamenrot-
tingen of bijeenkomsten in hunnne wijken gehouden worden,
hetzij om te dobbelen of onder welk ander voorwendsel zulks
ook zoude mogen wezen, maar een ieder zich ten behoorlijken
tijde in huis begeeft en stil kome te houden; en, in gevalle
dit echter geschied en de overtreeders deezer ordre, een en
andermaal vermaand zijnde, zich echter des niet bekreunen,
als dan daarvan den opper-wijkmeester, waaronder zij behoren,
en, voor zooveel de Chineesen en inlanders betreft, ook aan
hunne respective hoofden rapport moeten doen.

Art. 20. Dat het almeede eene der pligten van de onder-
wijkmeesters der Chineesen zal moeten uitmaken om toe te
zien, dat er geen meerdere huizen met adappe daken in de
Chineese campong opgebouwd, maar alle nieuwe gebouwen
van panne dakken werden voorzien en dat ten aanzien der
stad ook niet werd gepermitteerd, dat iemand eenig met adap
gedekt gebouw of loots binnen zijn erf heeft, terwijl bij
bevinding, dat hieraan niet word voldaan, daarvan als dan
insgelijks, invoegen voormeld, kennis zal moeten werden

gegeven.

Art. 21. Dat de onder-wijkmeesters meede noch zullen
moeten zorgen dragen, dat zich geene vreemde inlanders of
slaven en vooral niet bij nacht in hunne wijk komen op te
houden of op de hoeken der straat tezamenrotten en konkelen,
veel minder aan deeze laatsten door de ingezetenen, voor-
namentlijk in de Chineese, Maleidsche en andere inlandsche
campongs, gelegenheid gegeeven word tot dobbelen, amphioen
schuiven en verkopen van gestolene goederen, sub poene, dat,
bij bevinding, dat dit echter heeft plaats gehad en de onder-
wijkmeester van het blok, waarin zulks geschied is, daarvan
niet direct kennis heeft gegeeven, deeze als dan eene boete
