1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.     EEE

26 April. Kosten van zekere procedures.

Daar het schynt, dat men by den Hoogen Raad van justitie
in een abusief begrip verkeert, en men moet ondervinden, dat
thans meer dan ooit het officie fiscaal by hun Achtbare in
de kosten van processen, door hetzelve gevoerd, word verweezen,
hoe zeldzaam dit ook volgens recht en praktyk plaats kan
vinden, zo is besloten te bepalen, dat, ingeval het oflicie
fiscaal in de kosten van door hetzelve gevoerde procedures
word gecondemneerd of wel daar in de kosten worden ge-
compenzeerd, ten lasten van hetzelve niet gebragt zal mogen
worden eenig verdiend salaris, hetzy door de leden uit den
voornoemden Raad, dan wel door de suppoosten van hun
achtbare en noch veel minder door hem, die het gemeld
officie waarneemt, gelyk deze regeering met verwondering
heeft gezien, dat thans zelfs met approbatie van hun achtbare
geschied.

Zie ook 6 Maart 1801.

29 April. Wijziging van het bepaalde op 24 October
1799 nopens aan vreemdelingen te verkoopen producten.

Is goedgevonden en verstaan, met alteratie in zo ver van
de den 24" October 1799 gemaakte bepaaling, vast te stellen,
dat aan de alhier aankomende, Americaansche en andere,
vreemde handelaars van nu af tot ultimo December aanstaande
zal worden afgegeeven twee derde van hunne retourlading
in koffy en een derde in suiker en peper of twee picols
koffy tegens een picol suiker of peper en dat daarna of met
primo January 1801 de verkoop van producten zal geschieden
de halve lading in koffy en de andere helft in suiker of een
picol koffy tegens een picol suiker of peper en zulks tot zo
lang de voorraad van beide die artieulen dit zal permitteeren.

Op 6 Mei 1800 is ter zake het volgende bepaald :
De opperkooplieden dezes kasteels te kennen gegeven heb-

PLAKAAT-BOEK DEEL XII.                                                         6
