periode Daendels betreft, volledig voorhanden, maar van het register
der besluiten van den Gouverneur-Generaal vindt men daar slechts
een fragment, loopende van 14 Januarij tot 25 Junij 1808.

Waar het overige van dat zeer volumineuse register is gebleven,
is een raadsel.

Alle besluiten van Daendels zijn dientengevolge niet meer bekend,
vooral niet alle, op militaire zaken betrekking hebbende besluiten.
maar deze lacune wordt voor een groot gedeelte aangevuld door
de honderde extracten uit het register zijner besluiten, welke Daendels
aan de Hooge Regering ter kennisname deed toekomen en alle zijn
bewaard gebleven, alsmede hoewel in mindere mate - door de
bijlagen, welke Daendels heeft toegevoegd aan zijn werk, getiteld:

Staat der Nederlandsche Oost-Indische bezittingen, onder het bestuur
       van den Gouverneur-Generaal Herman Willem Daendels, ridder, lui-
tenant-generaal, etc. in de jaren 18081811.

Ook van den Gouverneur-Generaal Janssens zijn in het Bataviasche
archief slechts extracten uit diens register van besluiten, loopende tot
den 29ee Julij 1811, aangetroffen, terwijl het register der besluiten

van de Hooge Begeering uit die periode niet verder reikt dan tot den
17den Junij van genoemd jaar.

Met behulp van deze gegevens, aangevuld, voor zooveel noodig en
mogelijk, met het voorkomende in de oflicile courant en in ver-
zamelingen van publicatin, enz., is het plakaatboek voor de jaren
1808 1811 zamengesteld.

14 Januarij. Kennisgave van het optreden van Zijne Ex-
cellentie, den Maarschalk in Hollandschen Koninklijken
dienst, H. W. Daendels, als Gouverneur-Generaal over.
de bezittingen van het Koningrijk Holland beoosten de
Kaap de Goede Hoop en chef van ’s Konings land- en

zeemacht aldaar.

Als een staaltje van de zeden en gewoonten van dien tijd
trouwens zeden en gewoonten, welke toenmaals reeds sedert
een tal van jaren gevolgd waren, wordt opgenomen het
navolgende extract uit de resolutin der Indische Regering

van 14 Januarij 1808.
Nadat de heeren aftredende en aankomende Gouverneurs
Generaal aan het hoofd der tafel op twee gedistingueerde
