274                      1632. J. SPECX.

87.
Alsoo enz.
90.

Wy hebben gesien, dat eenige gecondemneerde persoonen
ter saecke van ontrouw en particulieren handel, op beloften ,
dat hun in ’ttoecomende beter comporteeren souden, weder-
om in dienst aengenomen syn, ’t welek wy alle niet en con-
nen verstaen, maer ter contrarie UE. belasten, alle de soo-
danige als onnutte en ontrouwe dienaers met de eerste ge-
legentheyt op te senden; onse intentie is, alle ontrouwe en
particuliere handel op het scherpste te doen straffen en uvt-
roeyen en insonderheyt soodanige, die hun met speceryen
handel bemoeyen, omme die aen de Engelse en andere natien
tot verderff van ’s Comp negotie te voeren.

91:

Ende opdat in alle respectieve forten ende comptoiren van
India onse ordre en instructie, soo jegens den particulieren
handel, als oock alle andere saecken aengaende , punctuelyck
achtervolgt mag werden, verstaen wy en ordonneeren UE., dat
jaerlyex twee gequalifieeerde persoonen, waervan de eene het
Fiscaels-ampt voor dien tyt waernemen sal, als Commissarissen
tot visite van de voorn. comptoiren gecommitteert sullen wer-
den, met soodanigen last en ordre, dat de abuysen en excessen,
aldaer aengaende, gecorrigeert en sonder eenige dissimulatie
daerinne geproceedeert werden.

92.

Tot welcken eynde UE. sorgvuldich letten sullen, dat vooral
getrouwe persoonen daertoe gecosen mogen werden, van welc-
kers vigilantie en getrouwichheyt men versekert wesen mag, en
niet de soodanige, die in plaets van voorn. abuysen en excessen
te helpen straffen, speceryen op de cust van Persia en Souratte
brengen, de ontrouwe dienaers de hant boven ’t hooft houden,
en door haer onversaedelyeke gierichheyt eedt en eerpost post.

