470

480

1805. J. SIBERG.                    155

culture en althans niet volkryk genoeg zyn om de
opgezetenen het beardeiden van separate coffy- en
peeper-tuinen op te leggen: want dat, hoezeer ieder
huisgezin wel kan onderhouden het bepaald getal
van 1000 coffy-boomen, het echter niet is tegen te
spreeken, dat de vadsige en luye Javaan zyn handen
vol heeft om aan deze gehoudenis naar behooren te
voldoen, conform zyn gedaan voorstel de culture van
de peeper in de Bataviasche bovenlanden geheel te
excuzeeren en daar van finaal af te zien, byzonder
ook nog, daar de ondervinding zedert onheugelyke
tyden heeft geleerd, dat van die culture in de Jac-
catrasche en Preanger regentschappen niets te ver-
wachten is, gelyk de niet noemenswaardige leverantien
van de peeper beweezen hebben;
te noteeren, dat het door deeze regeering op den 25er
Augustus 1805 genomen besluit om de leverantie van
kattoene garens en indigo uit de Jaccatrasche en Preanger
bovenlanden voortaan te excuzeeren en daar en tegen
voor de verpligte hoeveelheid van het eerst gemeld artikel
tot 115 pikols door de in en opgezetenen te laten four-
neeren rds 11500 en voor de verschuldigde 55 pikols
van het laatstgemelde product rds 7000 in alle de regent-
schappen aan de in- en opgezetenen is bekend gemaakt
en eenparig met blydschap en erkentelyk vernomen
geworden;
het voorstel van den gecommitteerde Engelhard om de
door deze regeering by haar voormeld besluit van den
25'n Augustus 1805 gemaakte bepaling, dat voor de
indigo en katoene-garens, die uit vrye wil aan de Com-
Pagnie zullen worden geleverd, zal worden betaald voor
ieder pikol indigo en katoene-garens, eerste zoort, rd 200
en rd: 100 respective en voor de mindere soorten naar
evenredigheid, derwyze te altereeren, dat die producten
tegens de vast gestelde pryzen, onverschillig van wat
toort, direct by de leverantie worden afbetaald, als on-
