516        1801. P. G. VAN OVERSTRATEN.

zaaken van den inlander, ieder voor de helvt, van een hondert
ryksdaalders zilver geld de eerste, twee hondert de tweede
en de derde maal de landgoederen, waar de overtreeding is
geschied, van het privilegie om markt te houden vervallen.

Ten derden: de bepalingen ten opzigte van de markt
gerechtigheeden, gemaakt by de placaaaten van den Ge April
1752 en 25" April 1776, met de nodige ampliatien te
vernieuwen en dien volgens by deezen nader te statueeren,
dat de bazaar ofte markt-houders voortaan zullen moogen
heffen :

voor huur van een amfioen-kraampje. ........ 5 stuiv.
     lvwaatengalanterie-kraampje, 2',
 suiker, tabak, enz. kraampje, 1,
    siri, kalk, drooge visch, enz.
dampen harannismubrs abt Alaedindttnmend.

Voor ieder buffel of paard, die op de vastgestelde dagen op
de bazaars verkogt worden, aan tol twaalf stuivers en voor
ieder buffels-kar, die op de vastgestelde dagen van ’s morgens
vroeg tot ’smiddags twaalf uuren met producten ter markt
koomen, twee stuivers: doch dat van karren, dragten, prauwen
ofte vaartuigjes, welke, zo op de markt-dagen, als op andere
tyden, langs of naby de bazaars ofte markten passeeren, door
niemand iets zal moogen gevordert worden, op poene van
een boete van vyftig ryksdaalders zilver geld, door den potia
of houder der bazaar ten behoeve van den drossaard ofte
den gecommitteerde tot en over de zaaken van den inlander
ieder keer te verbeuren, het zy hy zelvs, dan wel iemand
zyner bediendens hiervan iets of van de voorgemelde goederen
meer als de voorschreeven bepaalde huur ofte tol zullen
gevorderd hebben.

Ten vierden: dat voorts, met opzigt tot de geregtigheeden
van Compagnies domainen, de bazaar- ofte markt-houders
zig zullen moeten reguleeren na de voorwaards gemelde
conditien van de verpachting voor het jaar 1798, nevens de
daarin zeederd successive gemaakte en noch te maaken alte-
ratien en ampliatien.
