1808. H. W. DAENDELS.                      99

boven de 25 paalen leggende, met de halve vragtgelden ver-
dubbeld zullen mogen werden; ook zal de huurder verplicht
wezen, indien hij zig langer dan een dag in de bovenlanden
ophoud en het rijtuig aanhoud, voor ieder span paarden,
dat niet binnen den bepaalden tijd op stal terugkeerd, dagelijks
vijf rd te betalen boven de bepaalde vragt-penningen.

Art. 15. Tot voorkoming van ongelukken zal vooreerst
dienen geobserveerd te worden de aloude order, namentlijk
dat de wagen-verhuurders des avonds bij donkere maan hiet
zonder ligt zullen mogen rijden; zullende verder de wagen-
verhuurders hunne rijtuigen op beide paneelen distinct met
de letter en nommer van hun-privilegie moeten voorzien op
een hoete van vijf en twintig rd: en hunne koetsiers gelasten
piet onordentelijk, wild of brutaal te rijden en dit bijzonder
bij het oprijden van bruggen en omdraaien van hoeken in
het oog te houden; ook zal een koetsier of een ander, een
rijtuig voorbij willende rijden, verpligt zijn, alvorens hij op
zijde van ’tzelve komt, door een roep behoorlijk te waar-
schouwen, terwijl de ander dan een weinig op zijde moet
af halen, blijvende overigens volgens de publicatie van 15 Maart
1778 in volle observantie de bepalingen omtrent het uithalen
van twee rijtuigen, die elkander ontmoeten, zullende hierbij
een ieder, zonder onderscheid van personen of vragt, al-
toos in dezer voege moeten uithalen, dat beide de rijtuigen
aan de rechterhand van den anderen passeeren en zulks
op alle wegen en dwatswegen binnen en buiten de stad,
op de poenaliteit, daartoe staande, alsmede dat de wagen-
verhuurders aanspreekelijk zullen blijven voor de schade, die
hunne koetsiers door wild of brutaal te rijden veroorzaken ;

gelijk mede in observantie moet gehouden worden de discretie,

die thans plaats heeft in het ontmoeten van alle rijtuigen
en bijzonder die van zijne excellentie den Gouverneur Gene-
raal, den luitenant Gouverneur Generaal en van de verdere
leden der hooge regeering.

Art. 14. Blijvende voorts alle bepalingen omtrent de wagen-
verhuurders, bij vorige placcaaten vervat, zoo verre ze tegen

hi
