594                     1803. J. SIBERG.

Dit besluit is eerst op 17 Mei 1804 met een Amerikaansch
schip te Batavia aangebracht.
Zie ook 12 Mei 1805 en 19)22 Junij 1804.

22 Februarij. Bepalingen ten aanzien van de Nieuwpoort
te Batavia.

Is goedgevonden en verstaan te bepalen, dat voortaan de
stads Nieuwpoort zal worden opengehouden tot des nagts
twaalf uuren, in steede van tot half twaalf, en de voetgangers
voor passage-geld na tien uuren zullen kunnen volstaan met
de betaling van drie stuivers kopergeld, in steede van een
nieuw dubbeltje, en een man te paard met 8 stuivers van
die munt, in steede van een nieuwe schelling: en hier van de
gemeente te informeeren en de conditien van verpagtling van
het gemeld passage-geld daarna te laten instellen.

1 Maart. Openstelling van de vaart en handel uit Ne-
derland op Batavia en de West van Indic.

Het Staats-bewind der Bataafsche Republiek doet te weten :

dat hetzelve, in aanmerking genomen hebbende, dat, zoo
door de expiratie van het octroy der Nederlandsche Oost-
Indische Compagnie en de deswegens voorgevallen ver-
anderingen, als door de teruggave van meest alle de hezittingen
en etablissementen van dezen staat in Oost-Indien, het maken
van nieuwe schikkingen en bepalingen omtrent de vaart en
handel op dezelve noodzaaklyk was geworden en de belangen
van den koophandel niet gedoogden, dat de stilstand van
dezelve voortduure, tot dat de geheele voet en inrichting der
Indische bezittingen zal kunnen worden geregeld, over zulks
besloten en verordend heeft te verklaren :

dat de vaart en handel uit de havenen dezer Republiek
op Batavia, mitsgaders op de West van Indi, voor alle
Bataafsche ingezetenen is vry en open, onder de navolgende
bepalingen :

dat door de West van Indi wordt verstaan de Westkust
