1613, 1614.                    23

1613.

11 Mei. Anstructie voor den Gouverneur-Generaal,
G. Reunsr.

Deze instructie is nagenoeg woordelijk eensluidend met die
voor den Gouverneur-Generaal Both. De grootste verschillen
zijn, dat de artt. 22, 25 (laatste gedeelte), 39 en 40 der
instructie voor Both in die voor Reijnst niet voorkomen.

Afgedrukt in Tijdschrift voor Indische taal-, land- en volkenkunde,
I, 128.

1614.

5 Februarij. Ampliatie van de acte van 24 Maart 1611 (),
houdende last om in Indi geen vijandelijkheden tegen
de Spanjaarden en Portugezen te plegen, tenzij in geval
van aanranding hunnerzijds.

Dit stuk, afkomstig van de Staten-Generaal der Vereenigde
Nederlanden, luidt, als volgt:

Alsoo nae date vande voorgaende Acte ende Resolutie van-
den xxiiij Maert anno 1611. de hoogh-ghemelte Heeren Staten-
Generaal der Vereenighde Nederlanden volkomelijcken is ge-
bleeeken , dat die Spangiaerden ende Portugesen, so wel inde
Oost-Indien, opte Kusten van Guinea, als aen dese sijde vande
Linie, ende elders, het gemaeckte Bestant niet en hebben ge-
achtervolght noch onderhouden, maer ter contrarien verschey-
den acten van hostiliteyt, selfs na den gestelden tijdt gepleegt.
S0O IST, dat de selve Hooge ende Mogende Heeren Staten
Generael, daerom, ende ten selven respecte, nae rype delibe-
ratie op alles naer behooren gelet, de voorsz Acte ende Reso-
lutie van den xxiij Meerte Anno 1611. gerenoveert, geam-
plieert ende geaugmenteert hebben, renoveren, amplieren ende

REE vaer hs

() Deze acte is te vergeefs gezocht.
