1800 P.G. VAN OVERSTRATEN.         u

Ank en den Groninger weg, mitsgaders de binnen die limiten
gevonden wordende dwarswegen.

Wordende derhalven alle eigenaars van de gemelde huisen.
thuinen en erven by dezen gelast, binnen den voorschreeven
tyd, aan den voornoemden koopman, Weltters, het opgemeld
een quart percent te betaalen, op poene, dat diegeen, welke
nalatig zal zyn hieraan te voldoen, verplicht zal weezen het
dubbeld bedragen daarvan te voldoen ten faveure van Heem-
raaden kas.

In Wijnmaand 1810 werd door koopers van landen beweerd,
dat deze belasting te weten deop Srune, 1800 vastgestelde)
niet algemeen was, aangezien dezelve in eenige gevallen niet
geheel wierd voldaan’.

Zie ook 6 November 1800, 16 Januarij 1801, 22 October
1802, 1421 Junij 1804, 29 Januarij 1805, 7 en 14 Februarij

1809, 5)16 Slachtmaand 1810.

21 Januarij. Verbod voor notarissen tegen de Regering
te protesteren.

Is goedgevonden en verstaan te verklaren, dat, ofschoon er
ook geene directe, beschreeven, statutaire wet alhier gevonden
word, dewelke het passeeren en doen van protesten tegens
deze regeering verbiedt, de aart der regeerings vorm alhier
echter van zich zelve mede brengt, - en uit dien hoofde ook
van oudsher stiptelvk is geobserveerd en als eeu costuum
naargekomen, om geene protesten tegens ’slands regeering
le passeeren en te doen en dat dus de notarissen alhier
wel en terecht gehandeld hebben met het passeeren en doen
van zulk een protest te hebben geweigerd.

En als nu aan de onderscheiden notarissen ter dezer hoofd-
plaats te interdiceeren om eenige protesten, van wat aart ook,
tegens ’slands regeering te passeeren of te doen, zo min voor
ingezetenen als vreemdelingen, zonder daar onder te willen
