125035 -12518          LXXVIIL. VREEMDE NATIEN.                                646

12503.

12504.
12505.
12506.
12507.
12508.

12509.

12510.

12511,

12512.

12513.

12514.

12515.

12516.

12517.

12518.

Huwelijk: zie XVI, inlanders.

Javanen.
Verbod voor Javanen om na zons-ondergang zich binnen Bat. op
straat te bevinden en met hunne prauwen aan de sordinary
spasser ofte marckt plaets’ te liggen, 1, 219.
Uitloving eener premie op het levend of dood vangen van Ja-
vanen’’, I, 278.
Last op de Javanen, te Batavia woonachtig, een hoofd te kiezen,
1, 370.
Verbod voor de schildwachten van het kasteel Bat. Javanen binnen
het kasteel te laten gaan, I, 446.
Verbod voor Javanen aan boord van ter reede Bat. liggende
schepen te komen, II, 195.
Aanstelling van een hoofd over de Javanen te Bat, en aanwijzing
van eene bepaalde woonplaats voor die Javanen, Il, 203.
Bepaling, dat salle 't Javaanse man-volck’ buiten Batavia moest
verhuizen en voortaan geen Javanen meer in de stad Batavia
zouden worden toegelaten, Il, 227.
Verbod voor Javanen tegen het komen zbinnen de mueren onser
sstadt Bat. off andere vestingen alhier". Last op de Javanen
Bat. zilico’’ te verlaten, IL, 227.
Regeling der tractementen van de hoofd-officieren der Javaansche
kompagnie, Il, 247.
Verbod voor Javanen zich te Bat. onder andere inlandsche natin
te begeven en hare kleeding aan te nemen, II, 306; III, 197,
Last op de opperhoofden van Onrust en van Comp: schepen ter
reede Bat. aan geene Javaansche vaartuigen toe te staan op dat
eiland of aan boord van de schepen te komen, II, 324.
Aanwijzing van zekeren weg voor de Javanen, die hier van de
Oost komen, Il, 390.
Last op de Javaansche, Balineesche en Boegineesche ingezetenen
van Batavia en ommelanden zich van zlootjens’ te voorzien,
Hi, 16.
Last op Javaansche hoofden, enz. de behulpzame hand te bieden
aan een Ambonschen luitenant, enz, III, 200.
Bepaling, dat wanneer ymand der vreemdelingen, die volgens
rde contracten op Java's Oostcust niet mogen huysvesten, sonder
consent van onse bedienden het Cartasourase hoff of andere
bovenlanden quamen te frequenteren, en men zal bevinden de
zodanige te dependeren aan eenig vermogend persoon of per-
soonen of wel door deselve werden gepatrochineert, men in
zodanigen geval desulken onbekommert late’, III, 524,
Last op de buiten-kantoren geroofde Javanen naar Batavia op te
zenden, IV, 63.
