574          1642. A. VAN DIEMEN.

staende ten behoeve van de geinteresseerden ofte de Justitie,
sonder verder daerover gehouden te wesen, te weten, soo den-
selven geen toestemming tot syns lyffeygens daet gegeven heeft.

Niemant sal vermogen eens anders lyffeygen te debaucheren,
op te hitsen, aen te houden ofte huysvestinge te geven, maer
die eenige weggeloopen ofte vagebondeerende slaeven ofte slae-
vinnen becomt ofte in syn huys vint, sal gehouden wesen
deselve datelyek aen de evygenaers te bestellen ofte, soo de-
selve niet en kent ofte weet, intrageeren aen den officier
respective om door den gewoonlycken roeper omgeslaegen. te
werden, op pene van 25 reaelen, ende deselve costeloos ende
schaedeloos te restitueeren ofte de rechte waerde van dien.

Gelyck den Iyffeygen syns heeren is, soo mede desselffs
kinderen, middelen ende gantsche besit, hoedanich oock
mochte wesen, sulex dat van deselve noch by leven, noch by
uytterste wille niet erachtich disponeeren can, ten waere met
toestemmen van den Iyffheer.

Doch en syn hieronder niet begreepen die middelen, die
ymant voorbedachtelyck syne Iyffeygenen in peculio ofte tot
hunne neringe ofte bedryff geeft ofte laet, want deselve van
soodaenige goederen handelingen aengaen ende verbindtenissen
maeeken connen, die den lyffheeren ooek gehouden sullen
wesen nae te comen, te weten, tot ’tbedraegen derselver
ende verder niet.

Maer by testament en connen de Ivffeygenen oock niet van
deselve bevelen, dat eracht hebben can.

Die een Ivffeygen ecoopt en deselve naderhant bevint eenige
gquaelen ofte gebreecken, als vallende sieckte, Spaense ofte
Amboinse pocken, ecraneksinnicheyt ende soo voorts, onder-
worpen te syn, sal den tyt van ses maenden keure hebben,
den coop te vernietigen ofte wel den lvffeygen soo veel min
te betaelen, als ter saecke van desselffs gebreek, naer discretie
van den rechter ofte goede mannen, bevonden sal worden te
behooren, soo mede die een lyffeygen coopt, die stom, doof
ofte geek is,

Gelyek oock den vercooper sal moeten instaen voor de mis-
