180        1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

Tjiandjoer dit land geruild had met wylen den heer Gouverneur
Generaal van der Parra (H.L. M.) tegens een denzelven toebe-
hoorend stukje land van gelyke waarde, geleegen by het
landgoed Tjiemangies; en, schoon dien conform ook het laatst-
gemelde stukje land op naam van welgemelde zyn hoog Edelheid,
van der Parra, was overgeschreeven, zulks echter van het
eerstgemelde geen gevolg genomen had door het kort daar
op gexteerde overleiden van hoogstgemelde heer Gouverneur
Generaal en die zaak zedert daar by gebleeven was.

Op 25 Februarij 1801 is ter zake nader besloten:

Nadien, volgens de daarvan bekomen informatien, de regent
van Tjanjoer het voornemen zoude hebben om het aan hem
by resolutie van den 22" October 1800 afgestaan stukje
land, genaamd Nangawer, gehoord hebbende tot het landgoed
Buitenzorg, weder aan anderen te verkoopen en zulks geheel
niet overeen zoude komen met het daarmede bedoeld, heilzaam
oogmerk, namentlyk, dat dit stuk land door hem, regent,
tot de ryst-cultuure zal worden gebruikt, zo is, met alteratie
van het voorschreven, den 22 October anno passato genomen
besluit, goedgevonden en verstaan te bepalen, dat het voor-
schreeven stukje land, zo min door den presenten regent van
Tjanjoer, als door zyne successeuren in der tyd, zal mogen
worden veralieneerd en hetzelve steeds van den eenen regent
van Tjanjoer op den anderen zal moeten overgaan.

Ten slotte is het land Nangawer op 15 Maart 1801, na
taxatie, aan den Regent van Tji-andjoer afgestaan voor 1,600
rijksdaalders, onder de boven vermelde bepalingen, en is ge-
last aan dien Regent een eigendoms-bewijs af te geven.

25 October. Aansporing tot het maken van verdedigings-
werken in Krawang.

Nadien de vvand, die deze rhede geblokkeert houdt, sedert
