40                     1804. J. SIBERG.

zr Mei. Kennisgave, dat de kerkeraad van de Lu-
thersche gemeente te Batavia openlijk rekening en
verantwoording zoude doen van de gelden en middelen

dier kerk.

14 Mei. Vergunning voor den commandeur en opper-
equipage-meester buiten de stad Batavia te wonen.

De heere Gouverneur Generaal ter dispositie gebragt
hebbende een adres van den commandeur en opper-equipage-
meester, Zacharias van Hek, waarby hy, uithoofde van het
aanstaande arrivement alhier van zyne huisvrouw, zuster en
nigt en de beduchting, dat dezelven geen resistentie zullen
kunnen bieden aan de besmette dampkring der stad, verzoek
doet om zyn verblyv buiten en in de nabyheid van de stad
te mogen houden en dat mitsdien zoude mogen worden op-
geheven de aan zyn ambt geaccrocheerde verplichting van
permanent in de stad te moeten wonen, zo is goedgevonden
hem te permitteeren het wonen buiten de stad; doch, om
voor te komen, dat deze concessie niet strekt tot praejuditie
van den dienst van den lande, daar omtrend de volgende
bepalingen te maken, dat de capitein ter zee en opzichter
van het touw-pakhuis, Huvg Jacob de Reus, die permanent
in de stad woond, verpligt zal zyn den commandeur en
opper-equipage-meester by onverhoopte brand in de stad
geduurende deszelvs afwezigheid als opper-brandspuit-meester
te vertegenwoordigen, wordende denzelven mitsdien en ten
einde als zodanig te kunnen ageeren by dezen aangesteld
tot tweeden brandspuitmeester van de equipage-werf;

dat de bootsman van de voornoemde equipage-werf, die
het ontstaan van brand in de stad ten eersten van de vlagge-
lieden verneemd, daar van immediaat zal moeten kennis geeven
aan den commandeur en opper-equipage-meester, welke laatste,
om den gemelden bootsman in staat te stellen zich daar van
met expeditie te kwvten, zo wel ’snachts als over dag,
volk en paarden van zyn woonhuis in de stad zal moeten
