500              1807. A. H. WIESE.

11 September. Bepaling, dat geene leden der Hooge
Regering meer zouden worden belast met het verlossen
en rengageren van militairen en ambachts-lieden.

De motieven hiertoe waren, vdat door de afscheiding van
het militaire wezen van het politiek bestuur het rengageeren
der militairen geworden is van het byzonder departement
van den heere Gouverneur Generaal, buiten bemoeyenisse van
deze regeering, en dat, zo min het kan te pas komen om
daartoe, gelyk bevorens, twee heeren leden dezer vergadering
te committeeren, het even weinig van hun Hdelen’s kan
worden gevergd om blootelyk tot een rengagement der
ambachtslieden te vaceeren, hetwelk voegzaamer aan ambte-
naaren van mindere rang kan worden gedemandeerd".

15 September. Verklaring, af te leggen door gezag-
voerders van vreemde schepen bij aankomst ter reede
Batavia.

Zij moesten aan den sjahbandar schriftelijk verklaren,  be-
hoorlyk onderricht te zyn van de alhier gestatueerde wetten
op den sluikhandel in speceryen, amphioen en poeder-suiker,
gelyk mede van het interdict tegens den overscheep van
contanten, koopmanschappen of eenige andere goederen van
het eene schip in het andere ter dezer rheede, item van de
orders ten aanzien van factuuren, welke alhier door vreemde
handelaaren worden aangebragt ; en wyders aangenomen hebben,
zoveel in hun vermogen zal zyn, te zullen zorgen, dat die
mede door hunne equipages niet worden overtreden; met
verdere belofte van by vertrek van hier niemand zonder
speciaale permissie dezer regeering te zullen mede neenen’.

Deze verklaring was in 1807 reeds sedert jaren in gebruik.
Zie deel X, bladz. 465.
