3

536                       1807. A. H. WIESE.

27 November. Verbod tegen het maken van voorwaarden
nopens heffingen van opgezetenen bij verkoop van par-
ticuliere landerijen.

De executeur in den boedel van den Raad van Indi,
CG. M. Neun, eigenaar van het land Laanhof, enz, verzocht
aan de Regering die landen onder zekere, bij zijn rekest
breedvoerig omschreven, maar thans niet meer bekende voor-
waarden te mogen verkoopen.

De Regering wilde hiervan niets weten en besloot dien
ten gevolge vzig op generlei wyze met de gemelde conditien
van verkoop in te laten; dog, aangezien er geen vast tarief
om de landhuur te heffen bepaald is en het tot dus verre
ook niet noodzakelyk is geoordeeld -daarvan een bepaald
voorschrift te geven, aan den executeur in den boedel van
wylen den heer Raad ordinair, Coenraad Martin Neun, uit-
drukkelyk te verbieden den koper van die landeryen door
eenige voorwaarden te restringeren om in het heffen der
huur een bepaling te volgen, waarnaar het reeds gebleken is,
 dat de ingezetenen der gemelde landen zig niet willen schikken
en dewelke door een locaal onderzoek door eene commissie
uit het midden van het collegie van Heemraden der Bataviasche
ommelanden ook te bezwarend is geoordeeld, mitsgaders
waardoor mede zoude kunnen veroorzaakt worden, dat de
nauwlyks op die landeryen herstelde rust onder de opgezetenen
weder wierd verbroken’.

In Augustus 1807 was namelijk de toenmalige, Europeesche
huurder van Laanhof, die de heerendiensten, enz. al te zwaar
schijnt gemaakt te hebben, door opgezetenen van dat land
vermoord.

Zie ook 5 Maart 1809.

27 November. Vergunning voor een wagen-verhuurder
om zijne affaire uit de stad Batavia naar het land-
goed. Majoran (Kemajoran) te verplaatsen.

Over deze zaak is veel te doen geweest, doordien de overige,
