1032       1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.

justitie permissie brievjes mogen worden verleend om kwaad-
willige lyfeigenen, zo in, als buiten het ambachts-kwartier, in
de yzers te klinken, verzoekende hy, fiscaal, dat hier omtrend
zodanige ordres voor het vervolg zouden mogen worden ge-
statueerd, als deze regeering toereikende zoude oordeelen om
tegen te gaan het schandelyk misbruik, dat er gemaakt zoude
kunnen worden van de aan lyfheeren of vrouwen over hunne
Iyfeigenen toegestaane macht.

Waar over gedelibereerd zynde, is om hier in voor den
aanstaande te voorzien goedgevonden en verstaan tot ampliatie
van de ten dien opzichte den 15" January 1681 gestelde
order nader te statueeren en te bepalen, dat de officieren van
justitie wel zullen vermogen aan lyfheeren en vrouwen con-
sent te verleenen om hunne lyfeigenen, eenige fouten begaan
hebbende, in de yzers of boeyen te slaan en daarvan een
schriftelyk bewys af te geeven, doch dat dit consent voor
niet langer zal mogen worden toegestaan dan voor den tyd
van zes maanden, waar na het zelve andermaal door de ge-
melde officieren zal mogen worden vernieuwd voor noch zes
maanden, en dat na expiratie van dezen tyd de lyfeigenen
weder daar uit ontslagen zullen moeten worden, op poene,
dat, in contrarie geval en wanneer zy langer in de yzers of
boeyen gelaten zullen worden dan den voormelden tyd van
twaalf maanden of na expiratie van eerstgemelden tyd van
zes maanden en niet op nieuw door de lyfheeren of vrouwen
een schriftelyk consent zal zyn verzogt en verkreegen om
hunne lyfeigenen als noch zes maanden in de yzers of boeyen
te houden en zy nogthans daar in gelaten zullen weezen,
dezelve lyfeigenen als dan zullen worden geconfisqueerd ter
faveure van de Compagnie, doch dat, ingevallen echter de
lyfheeren of vrouwen beducht mogten weezen voor kwaade
gevolgen, wanneer dusdanige lyfeigenen uit de yzers wierden
ontslagen, dezelven zich deswegen zullen kunnen vervoegen
by hunnen competenten rechter en door denzelven als dan zo-
danig eene prolongatie daar van zal mogen worden verleend,
als de noodzakelykheid of wel de veiligheid van den lyfheer
