1811. H. W, DAENDELS,              605

Art. 6. Voor mindere operatien, als het amputeren van
een vinger of teen, depunctie bij eene buik-waterzucht
of wel voor operatien, welke met deze in eene klasse
kunnen gebragt worden, alsmede voor het eerste verband
bij een fractuur of dislocatie, tien rijksdaalders, zilver
geld.

Art. 7. Voor het aanleggen van Spaausche vliegen met
de volle weder genezing, vijf rijksdaalders, zilver geld.

Art. 8. Voor een nacht waken bij een zieke, vijf rijks-
daalders, zilver geld.

Art. 9. Voor het doen eener aderlating, twee rijksdaalders
en vier en twintig stuivers, zilver geld.

Art. 10. Voor het appliceren van een lavement, een rijks-
daalder, zilver geld.

Art. 11. Voor de praktijk bij lijfeigenen, als:

voor iedere visite aan huizen, alwaar van een tot vier
zieken zijn, acht stuivers, zilver geld,

aan huizen, alwaar van vier tot acht zieken zijn, zestien
stuivers, zilver geld,

aan huizen, alwaar van acht tot vijftien zieken zijn, vier
en twintig stuivers, zilver geld, en

aan huizen, alwaar boven de vijftien zieken zijn, een rijks-
daalder, zilver geld.

Art. 12. Voor alle operatien aan en het verlossen van
lijfeigenen de helft minder, als daarvoor bij art. 4 en 5 be-
paald is.

Art. 15. De hiervoren bepaalde salarissen kunnen betaald
worden in papieren van credit met de agio, die maandelijks
bij het gouvernement bepaald wordt, gerekend na de maand,
waarin gemelde salarissen zijn verdiend.

Ten negende: dat alle de voorschreven bepalingen werken
zullen van den eersten van Grasmaand aanstaande.

En ten einde niemand hiervan eenige onwetenheid zoude
kunnen voorwenden, zal deze worden gepubliceerd in de
Hollandsche, ook in de gewone inlandsche en Chinesche talen
worden geafligeerd, ter plaatse gebruikelijk.
