1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.        191

gezeetenen van de groote Maronde niet medeplichtig zyn aan
het door een groot gedeelte van dezelven gepleegd schandelyk
verraad en afval van de Compagnie, zo is in Raade van
Indi goedgevonden om alle de opgezeetenen van de voor-
melde Maronde, die aldaar op den 25"" Augustus jongstleeden
(of den dach, dat de Engelsche scheepen, die de rheede van
deze hoofdplaats geblokkeerd hebben gehouden, hier zyn ver-
scheenen) hebben gewoond, te gelasten, zo als dezelven gelast
worden by dezen, om binnen den tyd van veertien dagen na
de publicatie dezes zich in persoon te vervoegen by den heer
Raad extra-ordinair, Nicolaus Engelhard, om opgave te doen
van hunne naamen, den tyd, wanneer zy van de Maronde zyn
vertrokken en waar zv zich met er woon nedergezet hebben,
op poene, dat die geenen, die in gebreeken zullen blyven om
binnen den gestelden tyd aan deze order te voldoen, als
medepligtigen aan het voorschreeven gepleegd verraad en
afval zullen worden geconsidereerd en behandelt.

En opdat zulks des te beeter zoude koomen ter kennis van
die geenen, welke dit aangaat, worden de respective land-
eigenaars gelast de mandadoors op derzelver landen te ordon-
neeren om aan zodanige opgezeetenen van de Maronde voormeld,
als zich na den gemelden 25" Augustus jongstleeden op hunne
landen met ’er woon hebben nedergezet of zich bevinden,
van den inhoud dezes te informeeren en om tevens aan wel-
gemelden heer Engelhard kennis te geeven, welke personen,
die bevorens op de Maronde zyn woonachtig geweest, op die
landen, alwaar zy mandadoors zyn, zich bevinden; terwyl
de onderscheiden wykmeesters, zo in de boven- en ommelanden,
als rondsom de stad Batavia, almeede worden gelast om in
zelvervoegen den inhoud dezes ter kennis te brengen aan die
geenen, welke zich in de onder hun opzicht gestelde wyken
hebben nedergezet en na den gemelden tyd van den 25""
Augustus jongstleeden inwoonders van de Maronde zyn geweest
en van die personen in gelykervoegen aan voornoemden heer
Engelhard opgave te doen.

En ten einde niemand hiervan eenige ignorantie of on-
