40              1810. H. W. DAENDELS.

en hetzelve dus. voor zoover uit de kas van het Chineesche
hospitaal te ligten.

Ten vijfden: het tractement van den eersten klerk bij dit
collegie te verhoogen met rd 5 en hetzelve mitsdien te be-
palen op rd: 15 ter maand.

Ten zesden: Boedelmeesteren te qualificeeren om het getal
hunner klerken, ’t welk meer dan toereikende voor de werk-
zaamheden geoordeeld wordt, na convenance te verminderen
en aan de overblijvenden pro rato eenige vermeerdering van
tractement te accordeeren, ten einde hunne kas niet boven
noodzakelijkheid worde bezwaard.

Ten zevende: het appoinctement der twee bodens van Boedel-
meesteren ieder met rd' 5 ter maand te verhoogen en hetzelve
dienvolgende te bepalen, als voor den eersten op rd 40 en
voor den tweeden op rd 55 ter maand.

Ten achtsten: Boedelmeesteren voormeld te recomman-
deeren om de ordinaire en extra-ordinaire ongelden der kamer

door het betrachten eener gepaste en thans zoo hoog noodige

zuinigheid te doen verminderen om door dien weg in staat
te zijn met de gewone inkomsten van het collegie de lasten
te kunnen bestrijden.

19 Louwmaand. Regeling van het vfinantieel bestaan’
van den Gouverneur-Generaal.

Is goedgevonden en verstaan :

Ten eersten: te noteeren dat door zijne excellentie den
heere Maarschalk en Gouverneur Generaal aan Zijne Majesteit,
den Koning, en aan zijne excellentie den Minister van koop-
handel en kolonin is voorgedragen, dat, vermits de luister
en het aanzien van een Gouverneur Generaal zeer aanzienlijke
depences vorderen, zoodat de gewone inkomsten, voor die
eminente waardigheid bepaald, daarmede meerendeels zouden
worden geabsorbeerd, indien de revenuen van de goederen
Weltevreden en Buitenzorg niet werden gecompenseerd door
aan een Gouverneur Generaal te laten de helft der pacht
