126              1789. W. A. ALTING.

boeken is verstaan, van den ontvangst van het portgeld der
particuliere brieven een generaale rekening te doen houden en
den ministers en bediendens op de respective buiten-comptoiren
te gelasten om ’sjaars, by hun te doen verslag, herwaards
te zenden de rekening van ontvangst.

By de generaale verantwoording, zo hier, als op de buiten-comp-
toiren, is goedgevonden door de daar toe aangestelde persoonen
op den eed, by het aanvaarden van hunne bedieningen gedaan,
te doen verklaaren, dat zy geen meerdere brieven hebben
ontvangen, excepto die, waar van niet betaald word.

Aan den genen, die tot het bestellen der brieven gemployeert
word, is verstaan toe te leggen een heele nieuwe stuiver of vyf
duiten voor ieder brief, te betalen uit de portgelden.

En aan de gecommitteerdens, die de bezorging hebben, zo hier,
als op de respective buiten-comptoiren, een douceur na mate
der som, die van het portgeld provenieeren zal.

Voorts is goedgevonden de hier van in te komene penningen
by de boeken een rekening te geven onder den naam van
portgelden en het bedragen der aankomende brieven, by
afzending, ieder comptoir aan te rekenen.

Zie ook 14 April 1789.

eed, Kennisgave, dat de Regering voornemens was

3 Maart

assignatin op Nederland af te geven.

De Regering verlangde een onbepaald aantal gouden staven
tegen 21', rijksdaalders van 48 zware stuivers ieder voor
het reaal fijn, welke staven zij voor de kust van Koromandel
noodig had.                       :

In October 1789 zouden daarvoor by praeferentie assig-
natin worden verleend.

De terugbetaling in Nederland zoude geschieden na de
najaars-verkooping in 1790 met 72 stuivers voor den ducaton
van 78 stuivers.

De opgave van het beschikbare goud moest ten spoedigste"
geschieden aan den Directeur-generaal.
