469        1787. P.G. VAN OVERSTRATEN.

c. dat de visitateur generaal der Indische negotie-boeken,
zowel de zes maandelyksche specifieke notitien van ge-
expedieerde ordonnantien door den suppoost van den
commandeur, als de quitantie, door de administrateurs
verleend voor het daarop by hun uitgeleverde en ont-
vangene, zal moeten confronteeren tegens de successive,
aan gemelde suppoost gedaane opgave der overbehoudene
randsoenen ; mitsgaders daaruit onder ultimo Augustus te
formeeren eene aanwyzing of memorie, vertonende, wat
de overheden hadden moeten verantwoorden, wat zy
maar verantwoord hebben en wat door hun agterhouden
dan wel niet verantwoord is, om daarvan vervolgens een
distinct raport of berigt te doen aan den heer Directeur
Generaal ten dienste van de confrontisten, die vervolgens
daaruit by de administratie-boeken zullen moeten nagaan,
of de uitgeleverde en verantwoorde provisien tot randsoenen,
als geligt by de boeken, behoorlyk ingenomen en of voor
de minderheden de overheden naar de ordre op rekening
belast zyn’.

11 Mei. Bepalingen op vhet stuk der revisin".

Uit een schrijven van Commissarissen-Generaal bleek aan de
Indische Regering, dat hun hoog Edelheden veronderstellen,
dat de alhier plaats hebbende usantie, - volgens welke geene
meerdere adjuncten reviseuren benoemd werden of over de
sententie, waarvan gereviceerd word, helpen jugeren, dan er
leden van den Raad gezeeten hebben en nog in leven zyn,
zo zelfs, dat de Raad de faculteit uitoeffend om, in gevalle
van absentie van een of meer haarer leden, die over de sen-
tentie gezeeten hebben, als dan ook een of meerder adjuncten
te excuseeren  haeren oorsprong heeft in de woorden, op
het slot van het aanschryvens der heeren Meesters van den
21e" July 1707 voorkomende, zo zullen u Edele in het toe-
komende volgens de statuten zoveel adjuncten verkiezen, als
daar Raaden over de sententie, waarvan namaals revisie ver-
zogt zoude mogen worden, gezeeten hebben en nog in leven
