1787. W. A. ALTING.

vaartuigen te temporizeeren tot in het daar op volgend
jaar, alwaar het ook, dat zy hier toe bereeds van de nodige
bewyzen van Batavia, dan wel van den heer Java’s gouver-
neur voorzien waaren, mits dat hy, resident, egter in die
gevallen gehouden zal weezen telkens van het een en ander
kennis aan den gemelde heer gouverneur te geven, met
byvoeging tevens, dat de opbouw der vaartuigen niet zal
gereekend worden, na dat zy zullen voltooid en afgezet
weezen, dewyl aan een vaartuig tot 2, 5 of meer jaaren
word gebouwd, maar van den dag af, dat de permissie
briefjes verleend zyn; mitsgaders dat, in gevallen door
deze regeering, dan wel den heer Gouverneur dezen
of geenen om byzondere redenen mogt gepermitteerd
worden om een of meer vaartuigen spoedig te laaten aan-
bouwen en zulks zal aangeschreeven of by het verleend
bewys bekend gesteld zyn, de resident in zodanig geval
gehouden zal zyn om den aanbouw daar van direct te laten
gevolg neemen, al waare het ook, dat het bepaalde getal
voor dat jaar bereeds voltallig was, mits hy egter verdagt
is om zodanig vaartuig of vaartuigen te laaten dienen in
mindering van het getal voor het daar op volgend jaar;

om de in 1777 omtrent den opbouw van particuliere
vaartuigen te Rembang, Padjangkoengang en Pallo ge-
stelde ordres, als nu weeder te renoveeren en dien
volgende te verbieden, dat op die plaatzen, even zo min
als op Joana, vaartuigen, onder wat naam ook, grooter
dan van 10 lasten, verbouwd of getimmerd worden, ten
einde daar door voor de Comp het en te behouden, dat
in de 4 Rembangsche bosschen, waar in voor de Compagnie
zal worden gekapt, en in die van Blora nog te vinden is;
met die uitzondering nogtans, dat te Joana, zo wel als te
Touban en Lassum zullen mogen gerepareerd en verbeterd
worden alle charters van vaartuigen en dus ook groote,
alzo de rivier aldaar daar toe zeer gelegen is;

den evengemelden Rembangsche resident te gelasten om
’s jaars, onder ultimo December, naar Java over te zenden
