3588                     1801. J. SIBERG.

Art. 7. Tot opper-brandmeesters over de gemelde spuyten
werden genomineerd :
over de spuyten n’ 6 A. Dee burger en wagen-verhuurder
B

n 6 B. ( in de Buiten-nieuwpoort-straat,
ur 7.  Johan Godfried Kever,
ps    ’    n’ 8, de capitain der Papangers en
ER    ’    n 9, de sabandhaar.

Art. 8. Alle de hier vooren gemelde opper-brandmeesters
en brandmeesteren zullen, onder het hooger gezag van den
heer praesident van Scheepenen en, by zyn absentie, den
land-drost en, by afweezigheid van beiden, den schout deezer
stad, het generaal bestier, zo over de brandspuyten, als ander-
zints hebben.

Art. 9. In alle de hier vooren gemelde brandspuyt-huisjes
moeten by ieder twee spuyten op een behoorlyke wyze voor
bederf, zoo veel mogelyk, bewaard gehouden werden 500.
leedere brand-emmers, 12 stuks brand-zeylen, 4 pees trossen
of ander diergelyk touwwerk, 8 opgeslagen lvnen, 6 kerfbylen,
8 bossen marlyn en 50 Javasche dammers, als meede 5
brandhaaken, 5 houte ladders, voorzien met behoorlyke weer-
keeren, en 6 bamboese ladders, als twee van 55, twee van
50 en twee van 25 voeten lang, zullende de haaken en
ladders onder de afdaken van de voornoemde spuythuisjes,
item in het quartier en op de werff, waar zulks het best
geschieden kan, geborgen worden, terwyl by eenig gebrek
de brand-zevlen op de equipagie-werff en de water-slangen
en mamierings met haare kopere schroeven en bussen in ’t
quartier gemaakt en gerepareerd zullen moeten worden.

Art. 10. Om in staat te zyn de ontstaane brand met
meerder spoed te blussen zal van stadsweege door het col-
legie van Scheepenen werden gezorgt, dat op het stadhuis
niet alleen drie honderd, maar ook in de respective kerken
deezer steede, in ’t arm-, wees- en vrouwen tuchthuis, op
bekwaame plaatzen bewaard en geborgen werden zoo veel
brand-emmers, haaken en ladders, als van nut en dienst kunnen
zyn om in cas van brand daarvan het noodig gebruik te
