514              1802. J. SIBERG.

17 Augustus. Nader voorschrift nopens den verkoop van
vaartuigen.

Om de door de Palembangsche residenten ingebragte zwaarig-
heeden tegens de executie van het door deeze regeering

12. December 1799

van den ianua io geEmaneerd placaat op het stuk der
verkoop van scheepen en vaartuigen is goedgevonden en
verstaan de Javasche ministers te gelasten de aldaar ten
handel koomende juragans, exept die van ’s konings vaartuigen,
welke met thin na deeze hoofdplaats vertrekken, tot de ver-
tooning van hunne koopbrieven of andere bewyzen van eigendom
te verplichten en, daar van niet voorzien zynde, tot de vol-
doening van ’s Heeren gerechtigheid te constringeeren: en wyders
den sabandhaar en licentmeester alhier, Jacobus Theodorus
Reynst, zulks meede te demandeeren, ten einde ook ter deezer
hoofdplaatze hier omtrent voor ’s Compagnies intrest te waaken.

Op 7 October 1802 is nader bepaald, dat, wanneer de
djoeragan’s voorgaven de koopbrieven te huis gelaten of ver-
loren te hebben, zij dat beweren vop den Alcoran naar de
Mahomedaansche wyze’ moesten betedigen.

17 Augustus. Aanmaak van papieren van credit.

Is goedgevonden en verstaan by provisie ryksdaalders 5000C

aan papieren van credit te laten aanmaaken en daarvan:
SOU EDE EVAN RA EI ARAG, oe zee ame ate rd: 9000
BAUOrParen minie lorie nein nranterarider slenteren ele 10006
BROOO rn, poen pur Ara Ne RTE Bo AAE 11000
of als boven... rd: 50000

om te strekken ter inwisseling der door ouderdom inacecep-
tabel geworden, roulleerende credit papieren van gelyke en
mindere waarde, indien intusschen op geene andere wyze
daarin zal kunnen worden voorzien; en wyders tot de teeke-
ning voor gezien te verzoeken en te committeeren als:

van de voorschreeven 5000 peredit brieven van rd 5 ieder,
