446                 1809 H. W DAENDELS.

bezet; dat ieder officier, welke daarbij dient, berekend zij
voor den post, welken hij bekleed; dat geene andere dan
veel belovende jongelingen daarin worden geplaatst en
geene dan zich door ondervinding en kunde onderscheidende
of zulks op eenige andere manier meriterende officieren
worden geavanceerd.

Hij zal ten dien einde, voor zooveel de nabijheid zijns
verblijfs toelaat, de adspiranten zelve examineeren en
anderzints, op te verren afstand zijnde, door een der
luitenant-kolonels doen ondervragen naar een nader te
arresteren plan van bevordering en examen voor de offi-
cieren der genie, en bij de voordragt van eenig adspirant
tot officier aan den Gouverneur Generaal een gedetailleerd
rapport doen van den afloop dier examina, gelijk hij zulks
mede zal observeren bij het voordragen van officiers ter
bevordering, zullende over het algemeen in acht nemen,
dat verdiensten en kunde worden beloond, zonder dat
langdurige dienst en plichtbetrachting worden veronacht-
zaamd of onbemerkt worden voorbijgegaan.

Zijnde voorts de huishoudelijke directie van het corps
de genie en alles, wat ter bevordering van de discipline
en dienst-uiteeffening van hetzelve en tot aankweeking
van emulatie bij de officieren kan strekken, aan hem
gedemandeerd, ten welken einde het doen observeren
van alle gegevene of nog te gevene orders niet alleen aan
zijn toezicht wordt aanbevolen, maar ook het geven van
alle zoodanige orders, als het interieure of de algemeene
dienst van zijn corps regarderen, geheel en al aan hem
wordt overgelaten, met aanbeveeling om, zoo veel in zijn
vermogen is, te trachten met de oflicieren van zijn corps
en derzelver capaciteit in de bijzondere vakken der genie
bekend te worden, ten einde van deze talenten het meeste
nut voor den dienst te trekken door hun, naar maate
der voorkomende werkzaamheden, van guarnizoen te doen
veranderen, zullende voortaan geene oflicieren der genie,
even min als van andere wapen-corpsen, een permanent

K
