1054       1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.

September 1747 en 1 Mey 1752, en zy ook verplicht zyn om tot
het doen van commissien naar de bovenlanden als anderzints
meerder paarden aar te houden, als zy anders nodig zouden
hebben, het voornoemd collegie te qualificeeren om aan elk
lid van hetzelve, benevens den secretaris van hetzelve, jaarlyks
af te geven rds 150 ter voldoening van het voorsz. oorgeld
n het bedragen daar van af te schryven; en zulks uit aan-
merking van de hardigheid, die er in gelegen is, dat, wanneer
aan iemand een lastpost word opgedragen, zulks bovendien
noch tot deszelys nadeel zoude strekken, en het een vaste
waarheid is, dat de leden, het collegie van Heemraden uitma-
kende, niet gezegd kunnen worden daar van eenige naamwaardige
inkomsten te genieten of die gevenredigt zyn aan de occu-
patien, die hun zulks veroorzaakt, en dus, nu die werkzaamheden
vermeerderen door de successive gemaakt wordende schikkingen,
wel eenige tegemoedkoming mogen erlangen in de betaling
van het oorgeld der paarden, die zy derhalven ook verplicht
zyn in grooter getal te houden, vooral daar zy bevorens of
voor de introductie van het placaat op het oorgeld van den
5en December 1796 daarvan altyd gexcuseerd geweest zyn.

Seer, Verkoop van rijst van Regeringswege.

Door den heer waarnemend directeur generaal, Siberg, in
voorstel gebragt zynde om, uithoofde van de zo zeer toenemende
duurte van de ryst, waarop dezelve door sommige baatzugtige
perzonen gebragt is geworden, de op- en ingezetenen, die hun
gerief van de op de bazaars ten dienste van de schamele ge-
meente met de kleine maat verkogt wordende ryst niet kunnen
of mogen erlangen, wederom op gelyke wyze als den 16er
April jl. is besloten uit ’s Compagnie’s pakhuizen met dat
graan tegens een billyke betaling te laten gerieven, waarop
gedelibereerd zynde, is in achting genomen onder de min ge-
goede lieden, die hunne benodigdheid van ryst op die plaatzen,
alwaar dat graan met de kleine maat tot gerief van de scha-
mele gemeente verkogt word, niet mogen halen eene vry
