1796. W. A. ALTING.           203

Per transport... rds 1162 : 28
item in dat van de thee requesten, circa...  100:
hetgeen hy bezuinigen kan op de verstrekking

van penneschagten en zegullak, circa... En O0
zodat zyne inkomsten in alles hadden hedeagen;
CURGRRERI Er ENE EE tel IRENE rds 1562: 28

zo is, daarop gedelibereerd zyude, goedgevonden de gagie,
kostgeld, seeqgeld en het aandeel in de premie, by resolutie
der hoge regeering van den 24" April 1792 voor de onder-
kooplieden, gezwoore en andere klerken bepaald, tot dus verre
door gemelden, adjunct eersten gezwooren klerk genoten, te laaten
cesseeren en voor het vervolg finaal af te schaffen, zo als dat
een en ander afgeschaft word by deesen ;

en aan hem tot een vast tractement uit ’sCompagnies
kasse toe te leggen, zo als aan hem toegelegd word mits
deesen, ryksdaalders 50 ’s maands of in ’t jaar rd: 600, wor-
dende voorts aan hem gelaten zyne ', portie in het opgeld
van het klein zegul, waarvan hy tevens collecteur zyn zal,
die in het profyt van de admissie briefjes der Chineese nieuwe-
lingen en van de thee requesten, mitsgaders het geen hy kan
bezuinigen op de verstrekkingen van penneschagten en zegullak.

50 Januarij. Regeling der inkomsten van den gezworen
klerk, marginalist en realist ter generale secretarie.

Gezien weesende, dat de inkomsten in anno 17954 van
den gezwooren klerk, marginalist en realist der generale re-
solutien en besoignes ter voormelde secretary aan gagie, kost-
geld en secqgeld hebben bedragen... rds 272 : 28

voorts zyn aandeel in het jaarlyks douceur, dat
onder de secretary bediendens word gedistribueerd 400 :

voor het instellen van eenige by de hoge re-
geering ingediende verzoekschriften...  15:
voor het genotificeerde nieuws aan eenige par-
ticulieren van aangestelde of geavanceerde die-
Transporteere, rd: 687 : 28
