1808. H. W. DAENDELS.             2351

gemploijeerdens bij de collegien van Wees- en Boedel-
meesteren te Samarang zullen loopen ten laste van hare
eigene kassen.

22 September. Bepalingen nopens de marine-school te
Samarang.

Zijne excellentie, overwegende, dat dit etablissement niet
alleen nuttig is om, ingevolge de primitive instelling, jonge
lieden tot de zeevaart en tot de arthillerie of genie op te
leiden, maar ook tevens eenigermate vergoed het volstrekt
gebrek aan scholen en leermeesters hier te lande voor zoo-
danige ouders, die, geene genoegzame middelen hebbende om
hunne kinderen tot het verkrijgen van eene behoorlijke op-
voeding naar Europa te zenden, daardoor in de gelegenheid
worden gesteld dezelve tegens een zeer mediocre betaling
in het voorschreven instituut te doen onderwijzen ;

overwegende wijders, dat de qualiteiten van zee-officieren
bij de kolonie, welke tegenwoordig nog bij de informators
worden bekleed, als een overblijfsel van de oude inrigting
der voormalige Oost-Indische Compagnie om haren handel
met eigen schepen te drijven, voor de gemelde informators
behooren te vervallen en dezelve geereerd tot officieren van
de arthillerie, als zeer gepast zijnde voor de betrekking,
waarin zij zijn geplaatst, en zulks namate van de verschillende
graden, die zij thans bezitten, en de aanspraak op bevordering,
welke zij door het lang gemis van avancement hebben ver-
kregen ;

overwegende eindelijk, dat door het accordeeren aan de
gemelde informators van den rang van officieren der arthil-
lerie zij ruim zooveel aan tractementen zullen toucheeren.
als zij anderzints gewoon waren qua zee-officieren en aan
douceurs van het instituut te genieten, waardoor de gemelde
douceurs ten bedrage van rds 2970 kunnen worden bespaard
tot groote verligting van het fonds, ’twelk reeds zints
eenigen tijd de lasten niet heeft kunnen bestrijden, terwijl
uit die bezuiniging tevens kan worden gevonden eene ver-
