1810. H. W. DAENDELS.              457

te kort komende aan regenten zal worden geaccordeerd,
nadat alvorens de boeken en rekeningen behoorlijk gexami-
neerd en gebleken zal zijn, dat alles naar de bepalingen is
behandeld.

 Slachtmaand. Wijziging van de belasting op den
verkoop van landerijen, vastgesteld op Ste 1800.

Nademaal, onaangezien de bij publicatie van de hooge
regering dezer landen van den 20 van Sprokkelmaand jongst-
leden gedecerneerde belasting van een half percent ’s jaars,
van de waarde der particuliere landerijen in de ommelanden
van Batavia tegen de intentie van welmelde hooge regering
is blijven voortduren de heffing van een percent, welke
volgens placcaat van den 4" van Sprokkelmaand 1800 bij
verkoop van alle landerijen, gelegen boven de daar in genoemde
limieten, heeft moeten worden voldaan ten behoeve van
Heemraden, nu stads kassa, zoo is op den 5" dezer in Rade
van Indi goedgevonden, bij wege van interpretatie van
gedagte publicatie van den 20" van Sprokkelmaand dezes
jaars, te verklaren, zooals verklaard wordt bij dezen, dat de
gemelde heffing van een percent bij den verkoop van alle
landerijen, in de ommelanden van Batavia gelegen, welke
aan de nadere belasting van het een half percent ’s jaarlijks
onderworpen zijn, verstaan moet worden sedert den ge-
melden 20 van Sprokkelmaand te zijn gecesseerd en inge-
trokken en dat aan degenen, die het gemelde een percent
bereeds contrarie deze onze gemanifesteerde bedoeling hebben
betaald, daarvan restitutie zal worden gedaan.

S Slachtmaand. Wijziging in de verpachting der opium-.
kitten te Soerabaija.

De landdrost van Java’s Oosthoek voorgesteld hebbende
om de voor Sourabaija bepaalde twee en zeventig amfioen-
kitten in drie partijen te verpagten, vermits daardoor waar-
