1809 H. W. DAENDELS.             827

gehad, waardoor de administratie der financin vereenvoudigd
was. Het tractement werd bepaald op 5000 rijksdaalders,
zilver geld, ’s jaars.

5 Augustus. Aanstelling van een postmeester te Samarang.

Die benoeming geschiedde zonder het genot van zodanige
vpercento’s, als bij het generaale reglement over het post-
wezen nader zullen worden bepaald’.

De eersthenoemde voor deze betrekking was tevens scriba
der prefectuur en secretaris van den prefect van Samarang
en Demak.

3 Augustus. Opdragt op den hoofd-administrateur te
Samarang van het invorderen en ontvangen van ’s Lands
domeinen aldaar.

Zulks geschiedde, vermits door de afzondering van den Oost-
hoek van het voormalig gouvernement van Java en dezelve geheel
te stellen op zich zelfs de werkzaamheden van den hoofd-
administrateur te Samarang aanmerkelijk zijn verminderd,
zoodat zonder bezwaar voor dien ambtenaar bij deszelfs tegens-
woordige functie kan gevoegd worden de invordering van
’s Lands domeinen, hetwelk reeds provisioneel aan denzelven
is opgedragen bij besluit van den 51er Julij jongstleden, terwijl
daardoor de administratie der finantin gebragt wordt op
een meer eenvoudige voet’.

9 Augustus. Verbod tegen het opmaken van rekesten
voor zekeren Abrahams.

Is besloten, uithoofde van de irreverente uitdrukkingen
omtrent den heer Raad ordinair van Indin, P. F. Chass, voor-
komende in een aan zijne excellentie gepresenteerd request
door de Moorsche vrouw, Phatima Bonte Fakir Mohamad, de
dato 14 Juli jongstleden, den steller daarvan, F. Abrahams,
voor den tijd van agt dagen te doen plaatsen in arrest op
de Waterplaats en hem voorts voor altoos het opmaken van
requesten en andere soortgelijke schrifturen te verbieden.
