1669.                   19

 welk is, zoo wij verstaan, niet in Macao of Canton, maar
in de provincie van Nankin; om al ’t welk te effectueren
gil. U. bij de beste middelen, van alle gelegenheid te voren
wel moet voorzien van informatin en ondervragen.

Art. 56. Van gelijken U wel informerende op den profij-
telijken handel van ’t sandelhout, op Timor en Solor vallende,
welk gansch Indi door kostelijk en duur gehouden wordt,
welken handel van sandelhout Wij U niet alleenlijk simpel
aan en wijzen, maar bevelen U wel expresselijk, dat gijl. op
zelve stuk zulke orde wilt stellen, dat Wij met den eersten
bevinden, dat daarin gehandeld wordt; of anderzins zullen Wij
van U eischen en met de eerste brieven verwachten te verstaan,
om welke redenen zulks uitgesteld en nagelaten wordt; want
Ons oordeel is, daar goede, groote, merkelijke profijten aan
te doen zijn, gelijk doorgaans aan alle de Indische handeling,
van d'eene plaats op d'ander gedreven wordende, groote pro-
fijten te doen zijn. Op al ’t welk gijl. naarstig en voorzigtig
hebt te letten, ten einde door onachtzaamheid niet nablijven
of verzuimd worde daar profijt aan te doen is.

Art. 57. En gemerkt die van Suratte een wreed, goddeloos,
ongehoord middel aangewend hebben in ’tombrengen van den
persoon van Onzen getrouwen, kloekmoedigen dienaar Davi
vAN Deursen, als bij deszelfs brieven te zien en te merken is,
zult pogen bij alle mogelijke wegen zoo veel schepen, goederen
en personen van Suratfe onder Uw geweld te krijgen, als
immer maar mogelijk wezen zal en zonder alteratie van Onze
gunstige koningen en volken van Indi geschieden kan: dezelve
hebbende, zult die van Suratte haar ongelijk voor oogen stel-
len, satisfactie van deszelfs dood en vergoeding van de door
de Comp. geleden schaden verzoeken, en bij weigering of
uitstel U zelven bij represaille regten en voldoen, tot tijd en
wijle zij U naar regt en reden contentement doen.

Art. 58. En alzoo het niet genoeg is, van een kloek,
Wijs, goed en voorzigtig Gouverneur voorzien te wezen, tenzij
dat ten aanzien van de sterfelijkheid onzer algemeene lig-
chamen ook gelet en orde gesteld worde, zoo veel mogelijk
