18             1795. W. A. ALTING.

regten te genieten, in verwagting, dat dezelve zich in het vervolg
zullen gedragen als stille en vreedzame ingezeetenen  inter-
diceeren voorts wel expresselyk den president en Raaden van
justitie deezes kasteels, die van den gerechte deezer stad, mits-
gaders alle officieren en justitieeren ter deezer hoofdplaatse
en wien zulks verder aangaat, iemand der in- en opgezeetenen
van de Jaccatrasche omme- en bovenlanden uit hoofde van
voorschreeven misdaden ooit of ooit in eenige maniere te
bemoeilyken of in het rustig en vreedig genot van deeze onze
amnestie en vergeeving te stooren of hinderlyk te zyn.

En opdat niemand hiervan eenige ignorantie zoude kunnen
praetendeeren, zal deeze ter deezer hoofdplaats gepubliceerd en
voorts geaffigeerd worden ter plaatzen, daar men gewoon is
publicatien en aflixien te doen, mitsgaders ook op de respective
bazaars en alomme in de bovenlanden worden aangeplakt.

Model van het briefje of bewys, dat navolgens het vermelde
by het tweede artikul aan de in- en opgezeetenen
der bovenlanden zal worden afgegeeven.

Dit bewys wordt verleend aan. .................5
inwoonder vanhet lndis vorst eeen ene-
woonagtig in de campong............-... voor het
jaar 1795, heeft na gissing den ouderdom van ... jaaren.

BATAVIASE OON. Ss ee ete  1795.

AS Od A) eygen ze

sn seete             en Jas
UI) det ie 5 Hb

elo) eb         PS pee eN AS ha
Ivie eb                   as a,

Op de linkerzyde ’sCompagnies zegel, in inkt gedrukt,
en aan de regterzyde de onderteekening van den gecom-
mitteerde tot en over de zaken van den inlander.
