120        1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

in de Nederduitsche, mede in de gewoone inlandsche en Chi-
 neesche taalen geafligeerd, zo ter dezer hoofdplaats, waar men
gewoon is affixien te doen, als op de gemelde bazaars van
Weltevreeden, Meester Cornelis, Tanna Abang en Assam.
Zie ook 27)50 Mei 1800.

9 Junij. Voorschrift nopens de afgifte van appointe-
menten en notulen,

Schepenen bepaalden :

Eerstelyk : dat de secretary bediendens alle appoinctementen
en notulen zonder onderscheid voortaan niet meer direct
aan de gerechts-bodens zullen mogen afgeeven, gelyk tans
opzigtelyk de appoinctementen van namptissement plaats
heeft, maar aan de practizyns zelve, die volgens besluit van
den 19e" November 1798 gehouden zullen zyn dezelve, even
als de overige notulen en copyen, ter secretary teegens qui-
tantie af te haalen om vervolgens met voorkennisse en
qualificatie hunne principaalen gexploicteerd en gexcuteerd
te worden.

Ten anderen: dat de gerechts-bodens van de gedaane execu-
tien tot namptissement, hetzy het g'eyschte bekomen is of
niet, behoorlyk relaas zullen leveren aan den practizyn van
de geene, die zodanig een interlocutoir vonnis in zvn voordeel
heeft, ten einde by voorzetting der proceduures ten prin-
cipaalen dat relaas in judicio te exhibeeren.

Op den 25ste Junij 1800 bepaalden Schepenen ter zake
nader :

Om voor te koomen de inconvenienten, die uyt de afgave
der appoinctementen van namptissement door onagtsaamheyd
van sommige practizyns zouden kunnen resulteeren, is conform
voordragt van den heer president goedgevonden en verstaan
om het gestatueerde dien aangaande, op den 16"" deeser
loopende maand Juny in de blaffert van deese kaamer gere-
gistreert, te amplieeren, dat voortaan alle de procureurs,
