1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        709

ontvangen worden, te dienen; en daarvoor te valideeren een
equivalent uit ’sCompagnies kas, te weeten: voor de ryst
rds 50 per last en voor de arak rds 55 per legger, om te
komen ten voordeele van de bakken der gemelde militairen.

Becember, Maatregelen in het belang van de publieke rust

5 Januarij

en veiligheid binnen en buiten de stad Batavia.

Op een request van den capitain en lieutenants der Chineesen
is goedgevonden en verstaan de door deze regeering gemaakte
schikkingen tot handhaving van de publieke rust en veiligheid,
zo binnen als buiten de stad, ook meer byzonder betrekkelyk
te maken tot de Chineesche campong en dien volgende, met
renovatie en ampliatie van de ten dien opzichte door deeze
regeering gemaneerde placcaten van den 55m 1667,
Eiser 1697, raam 1713, 29 Juny 1759 en Sommer
1769 te statueeren en te ordonneeren, dat, zowel binnen de
stad, als in de Chineesche campong en andere plaatzen, buiten
de stad gelegen, geene inlanders en lyfeigenen na negen uren
’savonds zonder brandend licht en vooral niet van eenig geweer
voorzien, ’s Heeren wegen zullen mogen passeeren, maar door
de commandanten der respective wachten zullen moeten worden
aangehouden en vervolgens aan de officieren van justitie,
onder wien dezelve sorteeren, dan wel anders aan den ge-
committeerde toten over de zaaken van den inlander zullen
moeten worden overgegeven om als drossers te worden aan-
gemerkt;

dat, wanneer na zons ondergang of by het vallen van den
avond ondekt word een complot van drie, vier of meer sus-
peete persoonen in de nabyheid van eenige campong te zyn
geformeerd, de geene, die daarin het commando heeft, hetzelve
moet laten te keer gaan, opvatten en apprehendeeren, met
authorisatie van denzelven om, in cas van resistentie, daarop
le mogen laten losbranden of die zich ter weer stellen,
onder de voet stooten, mits daarvan den volgenden morgen
kennis worde gegeeven, daar het behoort ;

