3596                    1635. H. BROUWER.

officier adjunct is, van eenich schrifture mogen dienen, voor
ende aleer deselve met hem gecommuniceert ende hy deselve
mede geteyckent heeft.

50.

Sullen haer oock expresselyck hebben te wachten van pre-
sumtieuselyck te allegeeren ’t geene niet bewysen connen ofte
haer beroemen van bewysen, die niet en hebben, omme soo-
daenich den raed te abuseeren ende parthyen in haer recht te
vercorten, op poene van yder valsch beroem ofte abusivelycke

allegatie te verbeuren ses realen, nevens arbitrale correctie
naer gelegentheyt van saecken.

                     dt.

Sullen de procureurs, van sins synde haer proces te sluyten
ende in tselve van voorder productie te renuncieeren, ge-
houden syn voor dese renunciatie ’t proces geinstrueert ende
gefurneert by goede inventaris claer te hebben, soo dat be-
hoort, omme naer gedaene renunciatie ende behoorlyek geno-
men conclusie het datelyck den secretaris over te geven en
leveren, sonder hier naer vets voorders te mogen exhibeeren,
produceeren , ten waere, het proces noch in statu van wysen
synde, parthyen noch eenige getuygen voor quaemen, daer te
vooren niet op gedacht, nochte van geweten hadden ende
merckelyeken tot de saecke dienende waeren, in welcken
gevalle deselve, soo het de raeden noodich oordeelen, tot

alsuleken productien souden mogen werden geadmitteert en,

van voorgaende renunciatie gereleveert, soo oock in rechten
gebruyekelyck is.
;         32.

Soo sullen mede deselve procureurs gehouden syn goet
ende pertinent register te houden van alle saecken, daerinne
sy gedient hebben, ende naer de uyttinge der processen
.haere stucken onder behoorlycke inventaris ende recepisse
van de secretarye lichten ende die by haer wel hewaeren
omme hun daermede (allen tyden, soo voor den raed, als

nnn ne Ch
