1635. H. BROUWER.                 581

De hoogste contributie bedroeg volgens die lijst zeven gulden
en 4 stuivers, de laagste 4 stuivers.
Maandelijks werd geraamd noodig te zijn:
12 realen van achten voor olij en kaarsen in de corps de
garde buiten de poort en in het stad-

huis:
8      tot tractement van den wachtmeester;
Bish schrijver;
bs    p de 2 tambours.

10 September. Anstructie voor den Opziener van de
Indiaense Christen) weeskinderen ende siecke
burgeren’’ te Batavia.

De aanstelling van dezen Opziener geschiedde op voordragt
van den kerkeraad, aangezien gebleken was, hoe weynich
werkx van de arme Indiaense vader ende moederloose wees-
vkinderen gemaeckt wierde by de geene, diese voor desen
aengenomen hebben.

De instructie luidt, als volgt:

Den opsiender sal vande Diaconie genieten tot syn tracte-
ment, maentgelt ende onderhout tien realen van achten ter
Maent.

Voor de veertien kinderen, die jegenwoordich by de Diaconie
Syn, sal den opsiender tot haer toespys vande Diaconie eenen-
twintich realen ter maent ontfangen, dat is 11, Re, voor ider
kint, gelyek mede van ider Indisens sieck burger 1', R. sal
Comen te genieten, dat oock alsoo eontinueeren sal van soo
menich kint ende ider Indiaens sieck burger, als hem naer
desen by den kerckenraet toegeschickt sal werden.

De Diaconie sal den rys vande kinderen ende de Indiaense
Veye siecken moeten versorgen voor ider een pont des daechs.

De huysinge ofte de pedacken syn daer toe by de Diaconie
achter haere huysinge op de Tygers graft geaproprieert, al-
waer den opsiender de kinderen ende de voorvallende Indiaense
Sieeken houden ende selver vrv van huvshuvr wesen sal,
