1805.  J. SIBERG.                     115

 achtervolgens zeker plan, by het voorschreeven bericht over-
gelegd en bereeds inden jaare 1799 door hem aangeboden
geweest aan wylen den heer lieutenant generaal in dienst
van de Bataviasche Republiek en Gouverneur Generaal van Neder-
landsch-Indi, Mr. Pieter Gerardus van Overstraten (H. L. M.),
doeh toen uithoofde van de ongunstige tydsomstandigheeden en
ook zedert buiten executie gebleeven, met verzoek wyders,
dat de meermelde capitain-lieutenant de Crock zoude mogen
worden bevorderd tot capitain ; zo is goedgevonden en verstaan
te amplecteeren de geproponeerde oprichting van een arthil-
lery-school op de veldschans Meester-Cornelis en de directie
daarover te demandeeren aan den capitain-lieutenant van de
arthillerie, de Croek, onder het hoger op- en toezicht van den
colonel-titulair en chef van de arthillerie, d'Ormancy d’Omois,
en den major Filz, met last aan den gemelden d'Ormancy een
formeel reglement te ontwerpen en by deze regeering ter
goedkeuring over te brengen omtrend de wyze, waarop dat
school zal dienen te worden ingericht en bestuurd, gefundeerd
op het vooraf gemeld, reeds in den jaare 1799 ten papiere
gebragt plan.
Zie ook 18 Maart 1806.

Z Februarij. Verkoop van rijst van Regeringswege.

In overweeging genomen zynde de presente schaarsheid
en duurte van de ryst tot merkelyk bezwaar van de in- en
opgezetenen der hoofdplaats, zo is goedgevonden en verstaan
dagelyks, aanvang neemende, met den 11" dezer lopende maand
February, uit het graan-magazyn verkoop te laaten doen van
agt koyangs ryst, van twee hondert en veertig gantangs ieder,
tegens directe betaling van twee en zeventig ryksdaalders,
papiere geld, voor ieder zodanige koyang, met vryheid aan
een iegelyk zich door dit middel, des benodigt, van ryst te
voorzien, telkens voor den tyd van een maand, naar even-
redigheid van het getal hoofden, zyn huisgezin uitmakende,
doch by geene mindere hoeveelheid als een agste van zoda-

PLAKAAT-BOEK DEEL XIV.                                                                         8
