wer

f          ' if        d   REN     4   Har Es,

BZ EER WC

554        1806. A. H. WIESE.

die zv daar moeten agterlaaten, in dien tusschentyd zich weg
 begeeven en de buffels ook gedeeltelyk absent zouden raaken,
 hetzy door diefstal, hetzy door wegloopen en andere inconve-
 nienten, waaronder wel voornamentlyk gesteld moet worden de
 swarigheid om die beesten van het noodige voedsel te voorzien,
 wanneer die zoveele dagen op een en dezelve plaats ver-
toeven, die order voor eerst buiten werking te laaten en
daaromtrend voor zo lang te volgen de oude eynosure’.

2 September. Verleening van voorschot aan een in-
landsch Regent.

Is goedgevonden en verstaan aan den regent van Buiten-
zorg, radeen tommongong Soeria Laga, tot het vieren van een
feest by gelegenheid der besnyding van zyne drie kinderen,
het welk hy niel in staat is uit zyn eigen middelen te be-
kostigen, te laaten afgeeven, by wege van voorschot, eene
somma van vyftien honderd ryksdaalders, zilver geld.

eee

Dit is het oudste geval van dien aard, hetgeen is aange-
troffen, en daarom hier vermeld.

4 September. Vermeerdering van de hoeveelheid suiker,
3   welke wit elke suiker-fabriek in de nabijheid van
Batavia mocht worden verkocht.

 s goedgevonden en verstaan te bepalen, dat, insteede van
575 potten, voortaan 400 potten potsuiker van ieder suiker-

molen zullen mogen worden afgevoerd en verkocht, echter
niet meerder aan gewicht houdende als honderd ponden
iedere pot.

Clandestiene afvoer en verkoop van suiker gaven aanleiding
tot deze vermeerdering.

