re " BES bed  id Ee,  Cie         EN ie NE Ard
Eede dn a  enb He    ese

dat de geenen, door wien zodanige vilsohe credit-brieven
mogten zyn ontvangen, dezelven moeten overgeeven aan
den officier van justitie, onder wiens jurisdictie zy sorteeren, Bet
die dezelven zullen moeten aanhouden en vervolgens, zo nauw-
keurig mogelyk, moeten onderzoek doen, van wien zodanige
vlsche eredit-brieven afkomstig zyn, ter verdere nan
der schuldigen aan deezen misdaad.

Wordende de respective officieren van justitie ten over-
vloede op het allernadrukkelykste gerecommandeerd en geordon-
neerd met de meest moogelykste activiteit te inquireeren en
recherche te doen na de daders, die zich aan de voorschreeven
falsiteit hebben schuldig gemaakt, dan wel in ’t vervolg
schuldig zouden mogen maken, mitsgaders by ontdekking e
regi teegen dezelve naar de uiterste gestrenghei

deeren.

Terwyl aan de geene, die de daders of die een gelyke
falsiteit of vervalsching mogten pleegen, zullen ontdekken en
aanwyzen, zodanig, dat dezelve in handen van de juslitiege-
raaken en van het fait kunnen worden overtuigd, beloofd
word een praemie van een duizend zilvere gecartelde ducatons,
zullende de naam van den aanbrenger, des begeerende, worden

inditien, meer dan eene presumtie ontstaan is van zich aan
dat fait te hebben schuldig gemaakt, werd in het byzonder
deeze praemie uitgeloofd aan de geenen, wie denzelven in
handen der justitie zal komen over te leeveren.          9

En zal deezen worden gepubliceerd en, behalven in het
Neederduitsch, ook in de Maleidsche en Chineeze taalen worden
gealligeerd ter plaatze, waar men gewoon is publicatien en
aflixien te doen.

Tevens besloot de Indische Regering de Heeren XVIIvee vte
verzoeken in Nederland eenige riemen aller best papier te laten
