298      1633. H, BROUWER.

van eens anders verdiende maentgelden ofte reeckeninge’

Maar zulks gebeurde toch, waarom de Regering die bepa-
ling verzachtte, sten respecte, dat doch het volek wat wils
van haer gewin soecken te trecken.’

Zij vergunde daarom voor eenigen tyt ende tot naerder
ordre . . . . het aennemen van een derde part van de reec-
keninge haerder verdiende maent gelden in Indin, mits eenige
derselver reeckeninge intreckende ende die contant betalende,
voor de thien guldens current acht gelvcke guldens, ende
sulex voor de verbeteringe des gelts in Indin ende anticipatie
derselver betalinge

8 September. Toekenning aan ’s Gompagnies jonge dochters
eener halfjaarlijksche toelage van 12 realen van achten.

Van die jonge dochters waren er nog 10 ongetrouwd te
Batavia over.

Vroeger waren zij in eene school der Compagnie gelogeerd,
maar om de costelycke onderhoudinge" later bij burgers uit-
besteed tegen betaling van 4 realen van achten ’s maands voor
voeding. Bovendien werden zij tweemalen ’s jaars gecleet ende
van lywaeten versien

De toelage werd uitbetaald aan de matronen, daerse in
huys woonen, ......op dat sy, die wel menagierende,
s0o gebruycken mogen, datse met het selve ordentlycken
gecleet mogen wesen ende modest en sedich te kercke co-
men.’

Op 1 April 1634 waren te Batavia 15 Compagnie’s dochters,
voor welke toenmaals bepaald is, dat zij van Compagnie’s we-
gen geene kleeding meer zouden ontvangen, maer dat die
geene sulcx van nooden sullen hebben, ’t selve op reecke-
ninge haerder maendgelt sal werden gegeven.’

zo September. Bepalingen op het houden der scheeps-
en kantoor-boeken.

Er bestond eene instructie voor het boekhouden, welke ge-
