1809, H. W. DAENDELS.                    755

mandeert worden om het opzicht over deze werken te
hebben.

Art. 5. Er zullen aan het laboratorium twee Europeesche
bombardiers en twee kanonniers geattacheerd zijn, die van
de overige diensten vrij zullen wezen; wanneer er grootere
werkzaamheden te verrigten zijn, zal men daartoe dagelijks
manschappen uit de aanwezige artillerie commanderen, welke
boven hun ordinaire gage zullen genieten eene toelage :

to pombardier;'’s daags ;0).An Doen Alt ost. le rds :24

1 kanonnier,     MEREN, UL A AE NAT OOH ib

Art. 4. De werkzaamheden in het laboratorium bestaan
in het aanmaken van alle amunitie, zoo voor de artillerie, als
infanterie, als ook het aanmaken der ernst- en andere vuur-
werken; de commies der artillerie-magazijnen zal daarmede
niet verder te doen hebben, als bij het reglement nopens de
administratie der artillerie bepaald is.

Art 5. De benodigdheden tot aanmaak van het in vorig
artikel genoemde zullen door den commandant der artillerie
op last of qualificatie van den chef der divisie uit de artil-
lerie-magazijnen verstrekt en zoodanig verantwoord worden,
als in het bijgevoegd model van maandelijksche specificatie ()
is aangewezen; zullende de commandant der artillerie mede
verpligt zijn van alle de in deze administratie verwerkte en
aangemaakte goederen behoorlijk te doen boekhouden om,
evenals van alle andere administratin, aan de visitatie der
generale rekenkamer te worden onderworpen.

Art. 6. De commandant der artillerie zal, zoodra er
werkzaamheden in het laboratorium zijn, dagelijks van het-
geene den vorigen dag verrigt is, rapport maken aan den
Commandant der divisie’ en op het einde der maand eene
opgave van zijne verrigtingen en restanten aan zijne excel-
lentie den Maarschalk en Gouverneur Generaal inzenden.

Art. 7. Alle uitgeleverde ammunitie uit het laboratorium
zal moeten gemerkt worden met het jaargetal, wanneer
hetzelfde is aangemaakt, en den naam van den bewerker, terwijl

(') Niet aangetroffen.
