540           1791. W. A. ALTING.

aanbevoolen, dat door geheel Indin, onder het ressort van de
Compagnie, zoude geheeven worden het middel van collateraal
volgens een door het collegie van Scheepenen deezer stad ont-
worpene en by hunne WelEdele hoog achtbare gearresteerde
ordonnantie van den volgenden inhoud.

ORDONNANTIE op de generaale invoering eener belasting op
alle de legaaten en collateraale successin, onder
het ressort van de Oost-Indische Compagnie
vallende.

S 1. De 20 penning zal geheeven worden op een egaalen
voet van alle goederen, roerende en onroerende, geene, hoe
genaamt, uitgezondert, die iemand by testament, codicil, legaat
of gifte onder den leevende, dan wel ab intestato, in de op-
kliimnmende en zy-linien zal komen te erven of te verkrygen.

Doch, wanneer de goederen by institutie, fidei-commis, legaat
of andere making, hoe ook genaamd, aankoomen aan vreemden,
zal worden betaald dubbeld of tot den tienden penning van
alle dezelve goederen, zonder onderscheid, uitg-zondert alleen
het geen man en vrouw van elkanderen koomen te acquireeren,
welke in alle gevallen met de betaling van den 20 penning
zullen volstaan.

Zullende, ingeval van onzeekerheid, of de goederen aankoomen
aan vreemden, dan wel aan zodanige perzonen, die aan den do-
nateur of testateur zyn vermaagschapt, het dubbeld of den tienden
penning moeten worden betaald, tot de verkryger zyn ver-
maagschap aan den donateur of testateur zal hebben beweezen,
wanneer aan hem het meerder betaalde dan de 20' penning
zal worden gerestitueerd.

S 2. Van de voorgaande bepaaling zullen egter uitgezondert
zyn godshuizen en diaconien, onder het ressort van de Compagnie
in Indi geleegen, welke, ervende of verkrygende, insgelyks met
den 20s penning zullen volstaan.

S 5. Dit middel zal geheeven worden van alle Christenen,
zo Europeesche, als inlandsche.
