974

1809. H. W. DAENDELS.

Van Samarang naar Ternaten langs
OER EREde coijang, zilv. rds

 Maccasser langs
daveren MOE  Ad      dd
’ TimorlangsJava      p
 Palembang...      nn
Sourabaija en Grisee naar Batavia .       hals
 Ambon...       pig
      058 Banda. .      ode
-       rde       Ternaten.      s (Ti
      Baron       Macasser..
p Timor...    p
Indramaijo naar Batavia. .....   NS
Cheribon      De en ret  se
Tagal      hert  et -      n
Paccalongang      HE EE dn  MEN,
Japara          ’      Br, Hil  nis
Joana      Rae ae A  np
Rembang       Pires  EE:       The
Ambon        Ternatenenterug
’ Menado
’          Gorontalo     p
p Banda             D      sne
Banda            kl.Timorenterug      mite

Wordende de tusschenplaatsen op Java,

16
50

als bij voorbeeld

van Sourabaija naar Rembang, na gelang der afstand door
de prefecten of hoofden berekend.

Voor vracht bij de terugreize van al zulke plaatsen, als

waarvoor de vracht voor de heen- en terugreize niet is
bepaald, zal 50 percent of de helfte van de vastgestelde
vracht mogen worden gevalideerd.

20 percent moeten worden verminderd.

Terwijl bij tijden van vreede de bovenstaande prijzen met

Doch daarentegen met 20 percent ten allen tijden ver-

meerderd voor al zulke vaartuigen, als onder de 50 coijangs
laden.
