3574             1810. H. W. DAENDELS,

Art. 154. Boedelmeesteren zullen ook een armbus mogen
plaatsen in hunne vergader-kamer ter verzameling van liefde-
giften voor het gedagte hospitaal.

Art. 155. En ten einde aan het voorschreven oogmerk
behoorlijk voldaan worde, zullen: alle executeuren in de
nalatenschappen van overleeden Chineezen en alle andere
onchristenen, geen Javanen zijnde, verplicht zijn om binnen
den tijd van zes weeken na ’t afsterven van zoodanig perzoon
aan Boedelmeesteren ter registratie over te leeveren, niet alleen
de testamentaire dispositie van den overleedene, maar ook
binnen drie maanden daarna een distincten staat en inventaris
van al zulke boedels, die subject zullen weezen aan de belasting
op de collaterale suceessin, dan wel voldoende reedenen te
suppediteeren, waarom het laatste binnen het bepaalde tijd-
perk niet heeft kunnen effect sorteeren, op poene, dat, wanneer
gedachte executeurs in dezen opzigte nalatig blijven tot over
den gefixeerden tijd van drie maanden na het afsterven van
den testateur, dezelve alsdan zullen vervallen in een boete
van een honderd zilveren ducatons, uit hunne priv beursen
te voldoen ten behoeve van het Chineesche hospitaal, en
desniettemin gehouden zijn om alsnog te voldoen aan de
 gerequireerde productie van staat en inventaris.

Art. 156. De voorschreven, aan Boedelmeesteren gepre-
senteerd wordende staat en inventarissen zullen zij behoorlijk
laten onderzoeken en daarvan aan het collegie rapport doen;
ingeval dezelve in het minst niet suspect, maar deugdelijk
bevonden worden, zich daarna omtrend de invordering van
het collateraal reguleeren, behoudens de faculteit van Boedel-
meesteren om, ingevalle zodanige erffenissen of legaten de
somma van 500 rd: komen te excedeeren en dat de opgave
of inventarisatie haar om blijkbare en gegronde reedenen
niet voldoende voorkwam, eene andere, doch alleen maar
onderhandsche inventarisatie en taxatie te vorderen en dezelve,
zo wel in het een, als ander geval te accepteeren, onder
presentatie dan wel prestatie van eede, in haare vergadering
af te leggen, indien zulks nodig geoordeeld word, kunnende
