174        1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

dat de verstrekkingen van ryst, ’sCompagnies wegen, aan het
wees- en arm-huys, pennisten gesticht, het Chineesch hos-
pitaal, s’ Compagnies- en burger-boeyen voor de daar voor
bereids gefixeerde prysen zullen gedaan worden, insteede
van in eene bepaalde hoeveelheid ’sjaars, zo als tot nu toe
heeft plaats gehad, per hoofd 40 per maand, voor ieder
door den anderen gereekend, doch aan ’sCompagnies- en
burger-boeyen niet verder dan voor de zich aldaar bevindende
gedetineerdens en Compagnies wegen geplaatsten, volgens de
daarvan door de beide cipiers maandelyks aan den heer
waarneemend directeur generaal over te geeven rollen, terwyl
te gelyk verstaan is by dezen te bepalen, dat voor alle slaven,
die in de beide hoeyen, om aldaar te worden gesecureerd, door
particulieren zullen worden geplaatst, geduurende de teegens-
woordige schaarsheid der ryst voor ieder dach onderhoud,
insteede van de tot hier toe daar voor bepaalde zes, zeven
en een halve stuivers zullen moeten worden betaald, met
vryheidlating echter aan die geen, die hunne slaven ten fine
voorschreeven in de boeven laten overbrengen, om daar voor
zelvs de nodige ryst tot onderhoud te bezorgen, in welke
gevallen alleen maar voor ieder dach onderhoud zullen betaald
behoeven te worden zes stuivers.

Op 7 October 1800 is nader goedgevonden aan den Hoogen
Raad van justitie te kennen te geven, dat de intentie deezer
regeering, vervat by het voorschreeven besluit van den 26"
September jongstleeden, niet anders meede brengt, als dat
voor die gedetineerdens en ’sCompagnies weegen geplaatsten,
welke geduurende de loop van ieder maand in de boeyen
geplaatst zullen worden, voor die daagen, dat zv aldaar ge-
secureerd geweest zullen zyn, ook de bepaalde hoeveelheid
ryst ’sCompagnies wegen word verstrekt.

27 September. Aanmoediging tot den aanplant van dja-
goeng.

Ten einde de in- en opgezeetenen der Jacecatrasche en
