1793. W. A. ALTING.           505

doen dienen de 12 stuk Comp slaven, die op den
24n April 1792 voor het jaag-pad bepaald zyn.

8 Februarij. Voorwaarden van zekere uitbesteding.

Om der curiositeits wille en als een bewijs, hoezeer de

toestanden te Batavia sedert veranderd zijn, wordt aan de
bewuste voorwaarden hier een plaatsje ingeruimd.

De Compagnie is van meening aan den geenen, welke daar

voor het minste zal vragen, aan te besteeden het volgende:

1

het stallen en behoorlyk voorzien van voeder tot seven en
dertig ordinaire bossen gras en vier ponden pady ieder
paard des daags, item beslaan, hoeven uitsteken, doen
wassen en verdere reiniging van roskammen, borstelen,
en wat al meerder tot het behoorlyk onderhouden van
paarden nodig is, van ses en twintig rypaarden, voor en
ten diensten der bediendens van zyn hoog Edelheid den
heer Gouverneur Generaal, namentlyk :

16 voor de helmbaardiers,

6 ordonnances,

4 trompetters,
moetende den aanneemer alle de tot die vereyschtens
nodige gereedschappen zelve bekostigen ;
het aankopen van volwasse, jonge en sterke paarden, die
behoorlyk gedresseert zyn of ten eersten moeten gedresseert
worden voor eige reekening, wanneer door sterfte, ziekte,
lammigheid, of wat ook een paard onbekwaam zoude
kunnen maaken, aan dit getal mogte koomen te mankeeren,
invoegen er altoos het voormelde getal van ses en twintig
volwassen, jonge, sterke en behoorlyk gedresseerde paarden,
of in gebruik moeten zyn, of tot gebruik op de stal
gereed moeten staan om, wanneer een helmbardier, or-
donnance of trompetter een derzelven komt te vragen,
dat aanstonds kan worden afgegeeven met al hetgeen tot
deszelfs ry-equipage nodig is, excepto pistoolen ;

5 het repareeren en in goede order houden van de voor die ses
