106

10

148

12

13

14

1622. J. P. COEN.

ongehoorzaamheid jegens officieren: boete of arbitrale
correctie aan den lijve vnaer exigentie ende gelggenthert
van saecken’’;
verzet tegen het aanvaarden eener benoeming tot officier:
20 realen, alsmede onbevoegdheid om gedurende twee
jaren voor de vbedieninge van ander eerlijke ampten ofte
offitien deser stede in aanmerking te komen;
weigering van den eed als officier: dezelfde straf als sub 5;
weigering om den Bailluw te adsisteren: 25 realen en
bovendien eene straf, als Schepenen, na den kapitein,
luitenant en vaandrig gehoord te hebben, goedvinden ;
verzet tegen het betrekken van buitengewone wachten
in cas van oorlog of oproer: dezelfde straf als sub 7;
bedreiging met wapenen van officieren: doodstraf;
verzet tegen officieren in geval van vdisputen, kyvagien
ofte andere ongeregeltheden: straf op 'thooghste’ door
Schepenen, met advies van den kapitein en de officieren
van het betrokken rot;
gemis van geweer op wacht-dagen :

voor den kapitein, luitenant, vaandrig en sergeant-
majoor, 1 reaal;

voor andere officieren: ', reaal;

voor een schutter: , reaal;
te laat komen in het corps de garde: 1 maal, een halve
reaal; 2 maal, n reaal; 5 maal, naer gelegentheyt
van saecken hooger’
wegblijven van de wacht: 1 maal, drie realen; 2 maal,
zes realen; 3 maal, straf aan den lijve naar gelegenheid
van zaken;
verlaten van de wacht vr de reveille:

voor een officier: 5 realen;

voor een schutter: vpecuniele boete ofte scherpe ge-
vanckenisse naer exigentie van saecken’
dronken ter wacht komen: 1 maal, twee realen; 2 en
volgende. malen, straf aan den lijve naar gelegenheid van
zaken;
