1794. W. A. ALTING,           819

kruitmolens, benevens alle de buiten posten, nu is en in bet
vervolg van tyd zal worden opgedragen, op de waterplaats
zal moeten woonen om altoos by der hand te zyn.

En zal by de communicatie van deese dispositie aan de
hooge regeering van Indi ook worden te kennen gegeeven
het verlangen van heeren Commissarissen Generaal, dat tot
verdere inkrimping van onnodigen omslag by eerst voorvallende
vacature gelyke schikkingen zal worden gemaakt omtrend de
opper-chirurgyns van het ambagts-quartier en de equipagiewerf
door die beide bedieningen tot eene te smelten.

October. Uitschrijving van een dank-, boete- en
bede-dag.

24

8 October. Verbod tegen particulieren handel in ge
confijte, ingezouten, enz, noten-muskaten,

Geconsidereert,. dat het confyten en inzouten van noten-
musschaten noodwendig een vermindering in de leverantie
moet te weege brengen uithoofde van de presente schaarsheid
aan dat aromaticq gewas en dat ook zodanige toegemaakte
noten in de wetten en placaten, dit articul concerneerende, niet
zyn uitgezonderd, zo is goedgevonden en verstaan te verklaren,
dat geconfyte, ingezoute of anderzints toegemaakte noten-
musschaten even zo min particulier mogen worden vervoert
als andere en dierhalven ook by aanhaling in zelver voegen
confiscabel zyn, dog de hoge regeering daarby ook te infor-
meeren, dat heeren Commissarissen Generaal wel mogen lyden,
dat de handel in geconfyte noten-musschaten onder de nodige
bepalingen in een geringe hoeveelheid worde toegestaan,
wanneer de jaarlyksche inzaam van die specerye zo zeer zal
zyn toegenomen, dat zulks zonder ongerief van de Compagnie
kan geschieden.

Betreffende de olin en andere praeparatien, die van spece-
ryen worden gemaakt, heeren Commissarissen Generaal niet
nodig agten by deeze gelegentheid een speciaal besluit te
