146                        1805. J. SIBERG.

wordende, zal (zullen) verkopen of op eenige andere onwettige
wyze veralieneeren ;

dat ik (wy) ook geen handel hoegenaamd, hetzy door my
(ons), door iemand van my (ons) of door anderen voor my
(ons), zal (zullen) dryven of laten dryven in goederen of wharen,
respectivelyk tot myne (onze) administratie gehorende;

dat ik (wy) met nauwlettenheid zal (zullen) gade slaan het
gedrag van de bediendens in myne (onze) administratie ter
weering van alle fraudes en vooral zorgen zal (zullen), dat
zo min de Compagnie of particulieren by de ontvangst en
afleevering van eenige artikelen in maat, gewicht of op eenige
andere onrechtmatige wyze worden verkort:

dat ik (wy) eindelyk door een vlytige en oplettende beheering
van myne (onze) administratie, zoveel in myn (ons) vermogen
is, zal (zullen) trachten voor te komen alle tekortkomingen
op de drogeryen, kruiden, wortelen, bloemen, zaden en op de
natte wharen, idem andere artikelen, in myne (onze) gemelde
administratie gevonden wordende, en dat ik (wy) my (ons)
in alles zodanig zal (zullen) gedragen, als (een) getrouw(e)
administrateur(s) toestaat en betaamd.

Zo waarlyk helpe my (ons) God Almagtig '

L B. Bed voor den eersten apothecar in den medicinalen winkel,
tevens laborant zynde.

Ik belooy en zweer het Bataavsche volk, den Raad der
Aziatische bezittingen en etablissementen, mitsgaders den Gou-
verneur Generaal en de Raden van Indi gehouw en getrouw
te zullen zyn;

dat ik my stiptelyk zal gedragen naar den inhoud van het
reglement voor ’s Compagnies medicinalen winkel, op den 27eP
Mei 1794 gearresteerd ;

dat ik alle scheikundige bereidingen en composita hehoorlyk
volgens de Pharmacopoea Wurtemburgica of het apothecars-
boek, dat in den medicinalen winkel berustende is, getrouwelyk
en onvervalscht zal vervaardigen ;

dat ik my zorgvuldig zal onthouden van eenig bedrog te
