p  4       d   Neo AS   .
B    5   n F

1807. A. H. WIESE.              485

en dat zvne excellentie dierhalven zich verplicht achtte
deze regeering te proponeeren daartoe met hoogst denzelven
te concurreeren en wel aanvangelyk tot het laten extrueeren
van een blokhuis op Campong Janpan aan de rivier Tjidanie
en een tusschen Goenong Pook en die rivier, op den weg
naar Buitenzorg, hetwelk dat gedeelte der bovenlanden en
van ons frontier was, hetwelk meer dan eenig ander een
dadelyke voorziening op dit oogenblik vorderde, zoo is goed-
gevonden en verstaan zich met de gedane voordragt door
zyne excellentie te conformeeren.

11 Augustus. Herinnering aan bepalingen betreffende
het slachten van buffels in de bovenlanden.

Door den heere Gouverneur Generaal ter tafel gebragt
zynde het bericht van den gecommitteerde tot en over de
zaaken van den inlander, op hoedanige wvze de door den
eersten gecommitteerde over de suiker-culture, Guillaume
Elie Teisseire, gedaane voorstellen tot opbeuring van den
landbouw en vermeerdering van het buffelvee in de hoven-
landen zouden kunnen worden ter executie gelegd, zo dat men
zich van de stipte observantie der daarby geproponeerde
maatregelen genoegzaam verzekerd zoude mogen houden,
gevende de gemelde gecommitteerde, na een recit der zedert
het jaar 1750 successive tegens het gebrek aan buffels ge-
emaneerde orders, by het voormeld bericht te kennen, dat
dit voldoende was ter betoog, niet alleen van de schaarsheid
van buffels en ander, tot den landbouw benodigd hoornvee
en draagpaarden al zedert aloude tyden, toen de kofly-culture
alhier nog niet overgebragt en die van de ryst op verre na
zo uitgebreid niet was als tegenswoordig, maar ook, dat deze

regeering een zo gewichtig poinct niet verzuimd of veronacht-

zaamd had daartegens eflicacieuse voorzieningen en besluiten
te neemen, die met de geproponeerde maatregelen van den
eersten gecommitteerde over de suiker-culture, Teisseire, in
veele opzichten overeen kwamen ;

x
