1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.        757

Is by resumtie der voorschreeve memorie gebleeken, dat er
administratien zyn, waarin absolut van weegens den omslag
en het gewigt derzelve twee administrateurs dienen geplaatst
te blyven, sodat de voorgenome reductie zig behoord te be-
palen tot die administratien, welke voor twee administrateurs
geen toereykend bestaan meer geeven, invoegen dit reeds suc-
cessive omtrend sommige plaats heeft gevonden, ofte ook wel
tot sodanige, waarvan den omslag in gewoone tyden ge-
voegelyk door een admininistrateur kan worden beheerd.

Voorts, dat die administratien, welke kundige boekhouders
requireeren, dezulke zyn, welke hunne eigen boeken in gelds-
waarde houden, als daar is ’t provisie-, ’t graan- en ’t yzer
maguazyn, de kleyne en medicinale winkel, dewyl het houden
der boeken voor die onder de naam van negotie-pakhuisen
zyn bekend, genoegzaam geene kunde vorderd, - en dat, dewyl
in de andere departementen, als de equipagiewerf en ’t
ambagts-quartier, kooplieden en in de artillery en wapenkamer
onder-kooplieden als boekhouders zig bevinden, er dus geen
swarigheid in is om in die eerstgenoemde administratien te
plaatsen geauthoriseerde boekhouders, op een zeeker te be-
paalen tractement, dog wel in het byzonder met gehoudenisse
van verantwoordelykheid, als dit hetgeene zynde, waarop het
in dezen voornamentlyk aankomt.

Dat, wat aangaat de gecommitteerdens, de oogmerken hunner
aanstelling zouden hebben konnen bereikt zyn geworden, wan-
neer in behoorlyke observantie was gehouden het hun voor-
geschreeven by het reglement op de in- en uitweeging,
gerenoveert den 15e Augustus 1664, waar omtrend het aan
heeren Commissarissen Generaal zeer twyffelagtig is voorge-
komen, of daaraan immer is beantwoord, aangesien men van
de vroegste tyden af tot op den jaare 1761, wanneer het
aanstellen van onder-kooplieden in Indi wierd verboden, ge-
woon is geweest gecommitteerdens aan te stellen met geen
ander inzigt als dat van hunne bevordering tot onder-koop-
lieden en dat, zowel in die tyden als daarna, doorgaans (buiten
de Westzydse negotie-pakhuizen) tot gecommitteerdens voor-
