28              1788. W. A. ALTING.

welke zy zelvs niet konden doen, en zy buitendien genoeg-
zaam geene lyveigenen hadden;

zo is hier over in het breede gedelibereerd en in aanmerking
genomen, dat er zeeker nimmer een tyd kon zyn, minder
geschikt om eene nieuwe impositie tot beswaar van de
ingezeetenen in te voeren dan de tegenswoordige, dewyl het
buiten twyffel is en de ondervinding bovendien maar al te
klaar doet zien, dat, naarmate de Comp in voorspoed afneemt,
de welvaart haarer dienaaren en ingezetenen vermindert; dan
dat deze Regeering egter hiertoe inzonderheid is overgegaan
om den heeren Meesters van haare bereidvaardigheid te
overtuigen van al het mogelyke gaarne te willen aanwenden
om de Comp in haare ongelukkige situatie, zo veel doenlyk
is, te gemoet te koomen;

dat hetgeen, zo door gemelde Duurkoop, als de voornoemde
capitains by deze hunne requesten tt adstructie van derzelver
instantie is geallegeerd geworden, op de waarheid steunende
is en het verval van alle takken van bestaan voor de ingezetenen
zo zichtbaar, dat deze nieuwe bepaling, hoe gering dezelve ook
schynen moge, dezelven drukkende is, voornamentlyk daar de
maatschappy by den invoer van slaven reeds voor ieder
kop rd 10 aan pacht en dus reeds meer dan het 10d
gedeelte van derzelver waarde geniet;

dat deze Regeering ook om de gemelde reedenen reeds ter
sessie van den 25" Maart en 18 April jongstleden, volgens het
aangeleekende by de resolutien van die dagen, in de verplichting
is gebragt geweest om eerst de inlanders en daarna de
Chineezen van deze impositie vry te kennen, waar door dan ook
dezelve thans van die importantie voor de Comp niet meer is, als
men zig in den beginne wel had voorgesteld;

en dat dezelve motiven, die deze Regeering als toen tot die
uitzondering hebben doen overgaan, in een gelyke graad voor
den supplianten zyn militeerende en het dus dezelven zeeker
tot beswaar zoude strekken, dat zy aan die belasting alleen
onderhevig bleeven ;

en is mitsdien en dewyl het hierdoor maar al te zeer blykbaar
