35

4

5e

6

1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.        995

met primo dezer, en mitsdien de fungeerende chirurgyn
majors met dien dag te laten cessceren ;

om alle misverstand voor te komen te bepalen, dat de
voormelde, by de halve brigades geplaatste chirurgyn-majors
tevens zullen worden geconsidereerd als guarnizoens chi-
rurgyn-majors en dierhalven verplicht zullen zyn alle de
militairen te bedienen, die in het guarnizoen, alwaar zy
zich bevinden, liggen ;

dat, ingevolge van dien, de chirurgyn-majors van de 2
en 3 halve brigade, zo lange de troepen op den praesenten
voet guarnizoen zullen houden, verplicht zullen zyn het
inlandsch hospitaal en alle de in het campement te Wel-
tevreden gecampeerde nationaale en inlandsche militairen
en arthilleristen te bedienen, wordende aan den oudsten
derzelven de bediening over het gemeld inlandsche hospi-
taal en aan den jongsten die van de zieken in het gedagt
campement opgedragen; en ook de chirurgyn major van de
1 halve brigade, als in de stad liggende, niet alleen alle
militairen en arthilleristen in dezelve, maar ook diegeenen,
die zich op de strand-batteryen en posten bevinden, zal
moeten bedienen; en dat mede de chirurgyn major van
de 4 halve brigade de in guarnizoen op Meester-Cornelis
liggende, nationaale militairen en arthilleristen, die zich
daar bevinden, zal moeten bedienen;

voor de in de stad liggende Papangers en inlandsche ar-
thilleristen een hospitaal te bepalen op den voet, zo als
het inlandsche hospitaal by Weltevreeden is ingericht, en
daar toe te laten gebruik maaken van de kamer aan den
Zuidkant van het binnen hospitaal, die onlangs door een
muur van dat hospitaal afgesloten is en dus geen com-
municatie met hetzelve heeft; en de bediening van hetzelve
op te dragen aan den voormelden, in de stad bescheiden
chirurgyn-major by de eerste halve brigade;

aan de ondermeesters, die in het inlandsch hospitaal by
Weltevreeden dienst doen, als mede die in der tyd in het
op te richten inlandsch hospitaal in de stad nodig geoor-

PLAKAAT-DOEK DEEL XII.                                                                         63
