160              1789. W. A. ALTING,

op zodanige plaatzen, alwaar uit hoofde van nabyheid van
Engelsche bezittingen het geval zoude kunnen exteeren, de
ministers tot het dadelyk verleenen van bystand niet zullen
vermogen over te gaan zonder UEdele qualificatie, dan wanneer
de nood zulks onvermydelyk mogt vorderen, en wanneer de
zaak eenig uitstel kan Iyden, zig liever zo spoedig doenlyk
aan UEdele moeten addresseeren en uwe ordres afwagten,
hoedanig zig te gedraagen, in alle gevalle zorgvuldig distin-
gueerende, of het gevaar komt van eene Europeesche dan wel
inlandsche mogendheid, als spreekende het tractaat alleen van
het eerste en geenzints van het laatste geval.

Laatstelyk beveelen wy UEdele aan om in t algemeen alles
toe te brengen, wat tot instandhouding van de zo gelukkig beves-
tigde harmonie tusschen beide natien op eene met de belangens
van de maatschappy bestaanbaare wyze kan meedewerken ;

en daar en tegen alles te vermyden, wat met reede daar
jegens als aanstotelyk zoude kunnen worden beschouwd, hoe-
danig onder anderen is het toestaan aan andere natien van
byzondere vryheeden, voorregten of inschikkelykheeden en
waar omtrend ons zeer bedenkelyk zyn voorgekoomen de
dispositien, door UEdele by derzelver secreet besluit van den
7de December 1786 ten behoeve van de Franschen gemaakt;
want, hoe zeer de republiek ook met deeze natie byzondere
tractaten heeft van vriendschap en alliantie, moet de verpligting,.
daar uit resulteerende, egter geenzints zoo verre worden
g'extendeerd, dat zulks zoude kunnen strekken, of tot eenige
praejudicie voor de Compagnie, het zy uit zig zelfs, het zy in
de gevolgen, welke daar uit zouden kunnen voortspruiten, of
ook om de republiek in te wikkelen in onaangenaame om-
standigheeden met andere van haar nabuuren, met welke zy
niet minder in goede vriendschap en verstandhouding is; wes-
halven wy ook, overeenkomstig het gevoelen der vergadering
van 17P, daar omtrent gemanifesteerd, begeeeren, dat de eeven-
gemelde dispositien op ontfangs dezes weder werden ingetrokken
en daar van kennis gegeeven, naar ’t behoord, ten einde deeze
zaak alzo weder werde gebragt op den voorige voet.
