1801 J. SIBERG.                  370

agtervolgen, voor zo verre zv als nu op een ieder dier pachten
afzonderlyk betrekking hebben: en dat voorts onder de pacht
van vee begreepen zal zyn het slagten van koeien, ossen,
buffels, kalvers, hartebeesten, ongeschooren schaapen, geiten
en bokken.

Ten zevenden: dat van het bepaalde by het tweede articul
der pacht-conditien voor het slagten van vee, dat namentlyk
een iegelvk verplicht zal weezen voor een os, koe, buffel,
varken of ander beest, dat buiten de vleesch-hal, het zy binnen
of buiten de stad of in de hovenlanden, zal worden geslagt,
een billet van den pachter te haalen, onder betaling van zodanige
pacht, als daar by verder staat uitgedrukt, voor den aanstaande
zullen zvn gexcuseerd de in- en opgezeetenen boven de buiten-
posten, Tangerang en Meester Cornelis en de geweezen post
aan de rivier de Maronde en dus van dezelve deze gerechtig-
heid niet zal mogen worden geheeven, mits die beesten egter
alleen tot eigen gebruik en niet ten verkoop van derzelver
vleesch geslagt worden, dog dat daar onder niet begreepen
zullen zyn de bazaars aldaar, alzo op dezelve deze gerechtig-
heid als bevoorens zal moeten worden voldaan en geheeven.

Ten agsten: dat, conform het placaat van den 8 dezer,
de in de buffel-slagterven gebragt wordende bulfels, door den
keurmeester van het beestiaal met een brand-vzer gemerkt,
drie agtereen volgende dagen in de pajagalangs ten toon worden
gesteld, om als dan eerst, na alvoorens door gemelden keur-
meester met een contramerk voorzien te zyn, geslagt te mogen
worden: en dat daar voor aan den keurmeester zal moeten
worden betaald zes stuivers voor ieder buffel: en hier mede
het vvfde articul der conditien van de pacht van het slagten
van vee te altereeren en amplieeren.

Ten negende: dat, tot zo lange daar omtrent nader zal worden
gedisponeerd, de pacht op de uitgevoerd wordende poeder- en
kandv-suyker door den sabandhaar en lieentmeester zal worden
gecolligeerd.

Ten tienden: dat een ieder, die tot het aanslaan der voor-
sechreeven pachten geneegen zal zvn, ook verdagt zal moeten
