648                      1811. J. W. JANSSENS.

Ook Janssens vaardigde een proclamatie uit, gedagteekend
Batavia 16 Bloeimaand 1811, waarin, behalve de verzekering,
dat alle hooge en mindere ambtenaren op de bestaande
instructin en lastbrieven in hunne functin zouden conti-
nueren, ook het volgende voorkomt:

De leden der hooge Indische regeering en alle andere hooge
en mindere civiele en militaire ambtenaren, de onderdanen en
ingezetenen van zijne majesteit den Keizer en Koning in
deze kolonie door zijne excellentie den Gouverneur. Generaal
Daendels ontslagen zijnde van den eed van trouw en gehoor-
zaamheid, waarmede zij aan zijne excellentie als Gouverneur
Generaal van hoogst gedachte Zijne Majesteit verbonden waren,
zoo gelasten en ontbieden wij de leden van de hooge Indische
regeering, de verdere hooge civiele en militaire ambtenaren,
die ter hoofdplaats en omstreken tegenwoordig zijn, zich bij
ons te vervoegen ten einde in onze handen af te leggen
den navolgenden eed:

Ik belove en zweere gehouw en getrouw te zijn aan
mijnen wettigen souverein, den Keizer der Franschen, Koning
van Itali, beschermer van het Rijn verbond, bemiddelaar van
het Zwitsersche bondgenootschap, mitsgaders trouw en gehoor-
zaamheid aan den generaal, Jan Willem Janssens, als door
hoogst gedachte Zijne Majesteit tot onzen Gouverneur Generaal
aangesteld.

Zoo waarlijk helpe mij God Almachtig '

Zoodanige ambtenaren als van de hoofdplaats zijn verwijderd
en op derzelver aangewezen posten behooren te verblijven,
zullen gehouden zijn dezen eed, eigenhandig geschreven en
onderteekend, in den kortst mogelijken tijd aan ons in te
zenden, terwijl de militaire officieren denzelven zullen afleggen
in handen van de chefs hunner respectieve corpsen, welke
chefs dezen eed, door hun en alle officieren geteekend, ons
dadelijk zullen doen toekomen, om door hun en de onder-
officieren en soldaten in massa, zoodra wij de corpsen zullen
kunnen komen zien, verbaal hernieuwd te worden.

Het zoude hier te stade komen om u lieden te doen
