1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        617

en maintenu de voorsz: pacht is gesteld en wiens bediendens
ook in het byzonder zyn gehouden den pachter de behulpzame
hand te bieden in alle voorvallende zaken naar recht en
billykheid; behoudens echter de verplichting der verdere
officieren en justicieren om voor het recht van de hooge
overheid te waaken en alle infractien teegens het zelve te
weeren zonder echter voor de voornoemde decisien en mainc- -
tenuen in den aanstaande iets op te brengen of te betaalen, zo
als tot nu toe is gebruikelyk geweest. En ten einde de
voornoemde disputen, die ’er mogten ontstaan, ten eersten
uit den weg te ruimen en te decideeren zal de heer ont-
vanger generaal zich des morgens in zyn Edele’s comptoir
laaten vinden om den klagenden recht te doen geworden en
ook by zich hebben een generaale lyst van de thollen en al
wat daar toe behoort, om een ieder, die het vraagt, daar van
elucidatie te kunnen geeven.

Art. 40. De pachter zal verplicht wezen te letten, dat de
Boom in zyne teegenwoordigheid des avonds ten zes uuren
behoorlyk geslooten en ’smorgens ten vyf of zes uuren
weder geopend werde door de bediendens van den sabandhaar;
en, indien men contrarie dezes zoude willen handelen, zal
hy zulks ook mogen tegengaan en beletten en, by de minste
oppositie, zal hy daar van kennis moeten geeven aan den
heer Gouverneur Generaal, sub poene van by verswyging te
zullen vervallen in een boete van een duizend ryksdaalders
ten behoeven der Compagnie; zullende, in cas dat de Boom
vroeger zoude moeten worden geopend, de pachter daar van
door een bediende van welgemelde zyn Edelheid worden ver-
wittigd.

Art. 41. Onder deze pacht van den Boom zal ook verpacht
en dus begreepen zyn het recht om by de Duizend eilanden
en daar omstreeks te laaten visschen agar agar, sepoet, trie-
pangs en alle andere, daar vallende producten, doch zullen
deze articulen aldaar niet direct verkogt of van daar naar
een andere plaats als naar Batavia vervoerd mogen worden,
alzo alle handel, hoe genaamd ook, op die eilanden is verbooden ;
