1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.     113

zyn, te meer, daar er in 1790 ook reeds eene importante
vermindering in de leverantie der koffy heeft plaats gehad
tot wel 19410 pikols in vergelyk tegens het jaar bevorens,
en den heer Engelhard te verzoeken om den regenten en
opzienders der regentschappen, die in deze minderheid deelen,
hier over het rechtmatig ongenoegen dezer regeering te
betuigen, alzo men veronderstellen moet, dat, ongeacht er
een misgewasch geweest is, zulk eene minderheid geen plaats
gehad zoude hebben, indien zy, zo by de plukking, als de
inzameling en aflevering der koffy, daarop de nodige attentie
gevestigd hadden.

Ten zevenden: vermits de regent van Tjianjoer en de aria
van Buitenzorg in die minderheid wel voor 6686, pikols
van 160  participeeren, den voormelden heer Engelhard te
verzoeken inzonderheid dezen regent en aria het misnoegen
dezer regeering daar over te kennen te geeven, daar hunne
jongste leverantie wel 24000 pikols minder is dan in 1797,
en hun voor te houden, dat deze regeering niet anders stellen
kan, als dat deze zo importante minderheid ook voor een
zeer groot gedeelte moet toegeschreeven worden aan hunne
slechte directie en verwaarloozing dezer culture, onder ernstige
waarschouwing, vooral aan den regent van Tjianjoer, dat,
indien hy blyft voortgaan op denzelvden voet het aan hem
toevertrouwd, belangryk regentschap van Tjianjoer te bestuuren,
als hy tot noch toe heeft gedaan, en zyne onder hem gestelde
hoofden niet beter tot hun plicht weet te houden, dan hy
thans doet, en dus niet tracht door een yverig en actief ge-
drag uit te wisschen het gepasseerde, hy deze regeering in
de onaangenaame verplichting brengen zal om daarin te
moeten voorzien op eene wyze, die voor hem de nadeeligste
gevolgen zal moeten hebben.

Ten agsten: den heer Engelhard almede te verzoeken om
den geweezen opziender te Tjianjoer, Voogd, over de door
hem aan zyn Edele gedaane varieerende en contradictoire
rapporten praealabel ten ernstigsten te reprocheeren, en de
verdere dispositie omtrent denzelven over zyn gehouden toe-

PLAKAAT-BOEK DEEL XIII,                                        8
