1634, H. BROUWER.                   509

ende particuliere familien’ verkocht de Compagnie te Batavia

'ransche en Spaansche wijnen oock by de cleyne mate ende
’sonder tappers-excyns’, contant en op rekening.

Hiervan werd misbruik gemaakt, doordien men den aldus
Sekochten -wijn weder aan vcleyne tappers ende herbergiers’
Verkocht vom contant ende gereet gelt in handen te beco-
men,’

De accijns betalende tappers werden hierdoor onderkropen
En de Compagnie miste hare gerechticheyt

Als straf op de overtreding van dit plakaat werd gesteld:
t verbeurdverklaring van den wijn;

h. eene boete tot het driedubbele der waarde van den wijn;

 arbitrale correctie, nals de statuten ende ordonnantien onses
vaderlants in saecken van diergelycke gelegentheyt syn
mede brengende.’

 Ad 2ee, De tappers van bier, kilang, enz. namen steeds

M aantal toe, weshalve zij, wat betreft de verpligting tot

CL maandelijks afhalen van een tap brieffken’, werden ge-

lijk gesteld aan de wyn herbergiers.

Het sbrieffken’, aan te vragen bij den Ontvanger-gene-
Faal, kostte telkens 2 realen van achten.

poenaliteit was: vsulcke pecuniele amende, als in ge-
"lyeken cas tegens de naelaticheyt van de herbergiers voor
"desen gestelt is"

25 Februarij. Bepaling, dat bij verkoop van schepen te
Batavia 5, belasting moest worden betaald, vd'eene
shelft by den cooper en d'ander helft by den vercooper
op te brengen.

2 Maart. Artikel-brief van de Oost-Indische Compagnie.

Dit stuk, ontworpen door de Heeren XVIIPr, is bekrachtigd
Oor de Staten-Generaal en door Syne Princelycke Excellentie’
rederik Hendrik.
