440            1640, A. VAN DIEMEN.

steede ’t haerde eerste vergaederinge in dubbelen getaele ge-
nomineert ende by den E. Hr. Gouverneur-Generael geeli-
geert ende gecoosen worden vier gequalificeerde persoonen,
twee Nederlanders, te weten een Comp. dienaer ende een
borger, ende twee Ghineesen tot curateurs ofte boedelmeesteren
der sterffhuysen onder de voorschreven natie vallende.

3.

Ende soo wanneer eenige Chineesen comt te overlyden, sullen
de weduwen, maegen, lyfleygenen, naeste gebueren ofte die
by ofte ontrent den overleden bevonden worden, gehouden
wesen aen den president van gemelte collegie datelyck op
staende voet daer van kennisse te doen, op verbeurte van
vyft en twintich realen van achten voor yder vry ende arbitrale
lyffstraffe voor yder Iyffeygen persoon, die, sulex gehouden
synde, daer van in gebreecke blyftt.

Dd

de

Sonder dat yemant, onder wat decksel sulex oock soude
mogen wesen, sal vermogen buyten kennisse ende expres
consent van voorschreven gecommitteerdens hem met eenich
Chinees sterffhuys te bemoeyen, ofte eenige ordre aen de be-
graffenisse als anders te geven, op poene, dat, soo wie contra-
rie deses bevonden sal werden hem eenige boedel aengetrocken
te hebben, verbeuren sal al hetgeene hem uyt deuselve, het
sy by uytterste wille, versterff recht, obligatie ofte anders
soude mogen competeeren, ende daer en boven gehouden
wesen, by aldien den boedel insolvent is, de te cort comende
erediteuren uyt syn eygene middelen te voldoen , mitsgaeders
te betaelen een amende van hondert reaelen van achten.

4.

Maer yemaut van voorschreven natie, alhier ter stede thuys
behoorende, op een tocht ofte reyse comende te sterven, is
den anachoda en andere overicheyt van de joncke ofte vaer-
tuygh, daer denselve bescheyden is, gehouden datelyck in

7
