5               1781. W. A. ALTING.            295

schikkingen in en omtrent de reductie der lasten door een
Nieuw ontwerp der memorie van menage redressen omtrent
den generaalen opneem, als andere, belangryke middelen
le ontwerpen om door besuiniging en een gereguleerde
WManeance in de huishouding al gaande weg  weederom
Uil te winnen de swaare verliezen en ondragelyke ongelden,
daar de maatschappy tans onder zugt en eyndelyk beswyken
voude.

Om deese drangreedenen en uithoofde van schuldige gehou-
denis  vervrymoedigt zich den ondergeteekende uw hoog
Elelheedens kennis te geeven, dat hy, by het opmaaken
der bevindingen op de Indische negotie-boeken, ’t aan-
Wyzen der geformeerde last en winst-reekening of den
Verthoog van staat, by vergelyk van ’s ministers brieven,
de nadeeligste misvattinge en oneigen handelwyze ontwaard
heeft, die in waarheid als een gedeelte van meede werkende
Oorsaaken van ’sComp verval. moeten beschouwd en aan-
gemerkt worden.

Ongeacht het wel bereekende reglement ten opsigte der last-
en winst-reekening, sub dato 50 July 1755 gestatueerd, is men
Egter op sommige der respective buiten-comptoiren van deeze
heilsaame voorschriften afgeweeken en wel voornamentlyk ten
opsigte der ordre, dat de last-reekeningen met al, het geene
deselve in ieder boekjaar reel gedragen hebben, moeten beswaard
Worden, op dat men by ’teynde van ieder boekjaar in effecte soude
kunnen sien, wat iedere reekening in ’tbysonder de Edele
Compe van onderhoud gekost heeft, terwyl al voorts nieuwe
mmeragien of fortificatien onder hande genoomen, het kostende
Van dien volgens ordre van den 8" December 1744 moel af-
Seschreeven, egter binnens lyns by de aparte reekeningen
gesteld werden, tot het gansche werk zal zyn geabsolveert ; ik
herzegge, ongeagt deese recommandatie zyn successive importante
Feekeningen ieder boekjaar. niet vereffend, maar als het waare
Onder de generaale eifecten en restanten gebragt, vervolgens in
het daaraan volgende boekjaar op voorjaarige lasten en ongelden
(die by de staat-reekening, zoo te zeggen, geen verlooning
