KAR Ez he Ns Ke    2       dl
 188. H.W. DAENDELS.

En gelden, bepaald voor de officieren der genie, welke buiten

p

k

hunne guarnisoenen worden gemploijeerd, zullende alle par-

ticuliere en buitengewone commissien ook particulier worden
beloond.

Vroeger werd aan de militairen, vzoodra dezelve naar de
batterijen of elders in de nabijheid van Batavia wierden ge-
detacheerd, zonder nadere order verstrekt:

aan een Europees officier... rds 1:24 per dag

 inlands    RE Er 1: 2 p
en nog aan een Europeesch officier 1 bottel wijn per dag
en in de 8 dagen 1 bottel genever of brandewijn, terwijl
voor de Europesche en inlandsche onder-officieren en gemenen
wierdt gekookt en de randsoenen daartoe extra door het
gouvernement verstrekt’.

25 April. Voorschrift nopens ordonnantin ten behoeve
van militairen.

Is besloten vast te stellen, gelijk vastgesteld wordt bij dezen,
dat voortaan alle ordonnantien tot ontfangst of afgave van
goederen, gelden en rantsoenen voor het militair, door den
commissaris van oorlog opgemaakt en geteekend, instede van

vooraf door den chef d'etat major voor gezien geteekend,
rechtstreeks aan den directeur generaal ter teekening zullen

worden aangeboden: met verdere qualificatie op de admini-
strateurs dier magazijnen, waaruit de verstrekkingen moeten
geschieden, om in zommige gevallen, die geen uitstel kunnen
lijden, op petitien, die door den commissaris van oorlog alleen

zijn geteekend, de voorschreven verstrekkingen te doen ; zullende

hij, commissaris van oorlog, in die gevallen nochtans verplicht
zijn om binnen den tijd van driemaal vierentwintig uuren
eene behoorlijke ordonnantie voor de gedachte verstrek-
kingen te doen opmaken en aan de respective administra-
teurs te overhandigen.

