1628, 1629. J. P. COEN.            Dh
dese voorn. beslooten stadt gelegen,’ verkoopen onder voor-
waarde, dat de kaoper het erf met een steenen huis zoude
betimmeren.

Hem zoude bezuiden, buyten de beslooten stadt’ of
bewesten de groote rivier een erf worden aangewezen,
waarop hy vooreerst slechts bamboe huizen zoude mogen
bouwen.

50 December. Verbod voor vreemdelingen om zonder con-
sent van den Bailluw verder in de stad Batavia door
te dringen dan tot vde tweede dwars graft van ’t Cas-
vteels pleyn, zuylwaerts aen

Dit stuk, afkomstig van den Magistraat, beoogde niet te ver-
trouwen vreemdelingen, principalyck Javanen ende geschooren
Chineesen,’ zooveel mogelijk uit de stad te weren.

Het consent moest vertoond worden aan hen, die last sullen
hebben hun sulex aff te eysschen’’

De poenaliteit was:

4. datelycke apprehentie by provisie;
b. arbitrale correctie.

1629.

1 Januarij. Last voor alle ingezetenen van Batavia om
twee oude klapper-boomen, vdie haer cruynen quyl syn’’,
lang 22 voeten, vvolgens de mate daer aff in ' stadt-
vhuys wesende, vr den 15den Januarij 1629 uit het
bosch te halen en te brengen ter plaatse, vdaer hem sal
vgeordonneert werden by de persoon, daer toe gelast
synde."

Dit stuk is afkomstig van den Magistraat, - ditmaal zonder
Vermelding der autorisatie van de Regering.
Niemand, vwie het sy’, was van deze verpligting ont-

slagen.
DEEL 1,                                                                                               16
