550                   1834. H. BROUWER.

dienende informatien ende confessien, soo sy ’t verdienen, naer
huys senden sal.

Ten vierden, dat ick met mynen raed ende by advys van
dien myne principaelste ende meeste residentie sal nemen ende
houden ende my overal in soodaenige tochten en plaetsen ver-
voegen ende transporteeren, daer sulex den meesten dienst ende
proffyt van de Comp. sal vereysschen, sonder in desen anders
te doen omme myn playsier, gemack ofte andere particuliere
econsideratien.

Ten vyffden, dat ick by missive van de gecommitteerde
Bewinthebberen, ter vergaederinge van de Seventhienen ofte
’t meerendeel van dien ondertevekent, gerevoceert synde, my
datelyck op den ontfang van deselve missive met d’eerste nae
’t vaderlant keerende schepen naer huys sal begeven, stellende
als vooren met advys van de presente Raeden in Indin ende
andere officianten ter plaetse, daer ick soodaenige brieven ont-
fangen sal, goede ordre op ’t generael beleyt van den handel
ende oorloge, opdat by faute van dien onder de dienaers van
de Comp. geen disordre ende confusie tot ondienst, schaede
ende pericul van de Comp. mogte reysen.

Eyndelyek , soo beloove en sweere ick, dat ick den gene-
raelen articul-brieff, mitsgaeders alle daerinne gementioneerde,
soo generaele als particuliere instructien, seyn-brieven, rant-
soen-brieven ende andere ordonnantien, alreede by de Bewint-
hebberen gemaeeckt ende noch te maecken ende aen myn.
onder de signature van de Bewinthebberen als vooren, over
te stueren, getrouwelyck naer myn vermogen sal onderhouden
ende naecomen ende, soo veel in my is, doen onderhouden
ende naecomen by alle de geene, die onder myn gebiet ge-
stelt syn ofte naemaels gestelt sullen worden, een yder in
tgeen hem conserneert ende aengaet, ende generalyck my in
alles geduerende myn verbonden tyt te draegen ende quyten;
als een getrouw Gouverneur-Generael schuldich ende gehou
den is te doen sonder ’t selve te laeten omme lieff ofte leet.
uyt. vreese van verlies van Iyff ofte goet, ofte oock voor de
expiratie van mynen dienst daer uyt te scheyden, ende deselve
