1809. H. W. DAENDELS.            765

voorts een opgave te doen, hoe groot eene jonk rijstveld
zoude dienen te vallen, welke door een span buffels kan be-
werkt worden, om volgens deze calculatie het regentschap
daarna in zoodanige jonken rijstland te verdeelen.

Reeds op 25 Junij 1809 is ter zake het navolgende besluit
genomen.

Ontwaard zijnde de kostbaarheid en moeielijkheid, zoowel
als het tijdsverloop, waarmede deze opmeting zoude gepaard
gaan, hetwelk dus niet aan het bedoelde oogmerk zoude
voldoen ;

is door zijne excellentie den Maarschalk en Gouverneur
Generaal besloten de jonk rijstveld te bepalen op 2000 vier-
kante roeden en den prefect van Samarang en Damak te
gelasten door den regent van Damak binnen den tijd van
drie maanden alle de jonken rijstland daarna te doen indeelen,
ieder jonk rijstland te nummereeren en eene gepaste verdeeling
daarvan aan de hoofden en ingezetenen van dat regentschap
te projecteeren; verders om eene aanzienlijke vermindering van
hoofden voor te dragen, aan welke volgens hun rang een
bepaald getal jonken rijstveld zal worden gegeven, terwijl
hun tevens zal worden voorgeschreven, op welken voet en tegens
welke prijzen zij dezelve kunnen laten bewerken;

dat zijne excellentie de Maarschalk en Gouverneur Generaal
met deze nieuwe verdeeling en schikking geen ander doelwit
heeft dan om, zoowel het lot van den gemeenen Javaan te
verlichten. als aan den regent en mindere hoofden, na gelang
van hunnen rang, een goed bestaan te bezorgen, waarvan
men thans door de onzekerheid van de uitgestrektheid van
het regentschap Damak, zoowel als de ongelijkheid der jonken
rijstland, volstrekt geene calculatie maken kan; verlngende
zijne excellentie de Maarschalk en Gouverneur Generaal, dat
aan deze zijne bevelen met de meeste accuratesse en oprech-
tigheid voldaan werde, dewijl, bij ontdekking van contrarie
hierin te werk gegaan te zijn, de regent zich daardoor de
ontzetting uil zijne post zoude bewerken.
