254         1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.

van al, hetgeen in hunne campongs voorvalt, een accurate
aanteekening houden en daar van aan het generaale hoofd
behoorlyk rapport moeten doen.

17. Het hoofd word ook expresselyk geinterdiceerd het
heffen van eenige contributien, onder wat benaminge ook, nog
te gedoogen, dat sulks door zyne onderhoofden of andere
geschiet, op poene van deportement, onvermindert arbitraire
correctie na bevinding van saaken.

18. Maar zullen, tot equivalent voor hunne moeite en
verantwoording, tot een vast salaris van de Compagnie by
het voornoemt hoofd, Abdulla Saban, en de hoofden der onder-
schyden campongs genoten werden vyf percent uit het
rendement der pacht van de vischmarkt, ingaande primo
January jongstleeden en geduurende den presenten oorlog,
om by hun pro rato verdeelt te worden na een door den
meergemelden gecommitteerde tot en over de zaaken van
den inlander te maken bepaling.

19. Eyndelyk sal het hoofd en syne mindere hoofden
sig stiptelyk moeten gedragen, soowel naar de orders, die de
gecommitteerde tot en over de zaaken van den inlander hen-
lieden nader sal koomen te geeven, als naar deese instructie,
op poene van als ongehoorsame dienaaren van de maatschappy
geconsidereert, den gemeenen man ten exempel, rigoureuselyk
gestraft te sullen worden.

19 Februarij. Nadere regeling van het rantsoen rijst
voor zekere Compagnie's lijfeigenen.

Uithoofde van de presente schaarsheid aan ryst is goed-
gevonden en verstaan aan de lyfeigenen in het ambachts-
kwartier, die ambagtslieden zyn, in steede van vier, drie
gantings van dat graan maandelyks te laten verstrekken en
voor de gemelde eene ganting, die zy zullen moeten. missen,
aan hun maandelyks ieder 12 stuivers te laten afgeven tot
het inkopen van andere spyze, om in te gaan met. primo
Maart aanstaande.
