594                     1809. H. W. DAENDELS.

11 om het getal collatiopisten op n te bepalen en denzelven
tevens te nomineeren tot archivaris;
12 om twee gezworen klerken aan te houden voor de actens
en dagelijksche expeditie, en
15 om aan den eersten gezworen klerk te laten behouden
de leges, doch de maandelijksche verstrekkingen van
schrijfbehoeftens te reduceeren op:
2 riemen, groot formaat papier, instede van 9'f, riem

4 klein     ’     16,
20 bossen pennen            ’ 80 bossen
1 potlooden en rood aarde        2
om de ses maanden:                    .

6 lak in het halve jaar te laten op den ouden
voel en alle meerdere verstrekkingen af te schaffen.

Het doel van dezen maatregel was bezuiniging. Zie Daen-
dels, Staat enz., blad. 84, noot.

21 Maart. Machtiging op den directeur der fortificatien
en militaire gebouwen tot het in dienst nemen van
twee koeli’s als vrapportgangers’’ op het gebruikelijke
dagloon

21 Maart. Bepaling, dat elk RO zijne eigen uit-
gaven moest bekostigen.

Dit besluit is wel aangehaald gevonden, maar niet aan-
getroffen.

21 Maart

Str: Machtiging op den sequester insolvente boedels
van Compagnie'’s dienaren aan de crediteuren in Indi
te verantwoorden.

De Regering besloot conform’ het navolgende voorstel van
den Gouverneur-Generaal.
Zijne excellentie de vergadering te kennen gevende, dat de
