df 4      aA Te

532               1809. H. W. DAENDELS.

28 Februarij. Toekenning van tafel-geld aan cadetten.
Maandelijksche verstrekkingen aan Moorsche zeelieden
bij de eqwipage-werf te Batavia.

Is besloten :

1 aan de kadets in kolonialen zeedienst, welke gearmeerde
vaartuigen commandeeren, te accordeeren een tafelgeld,
gelijk met dat der kadets van de derde classe bij ’s Konings
marine, ten bedrage van drie rijksdaalders ’s daags;

2 de maandelijksche verstrekkingen voor de op ’s Lands
equipage-werf te Batavia bescheiden Moorsche zeevarenden
gelijk te stellen met die van alle verdere, inlandsche zee-
varenden en de gemelde verstrekkingen bij deze gelegen-
heid algemeen te bepalen op:

vijftig ponden rijst,

vier gedroogde visch,

een bottel klappus olij,

vier ponden dinding.          ’s maands,
een bottel azijn, -

twee ponden suiker,

drie zout,

een half mutsje arak ’s daags.

Voorts voor honderd mannen een groot vadem brandhout
of een vadem van 18 voeten lang en 6 voeten hoog; terwijl
voorts verstaan is met deze en de in het voorgaande artikel
gemaakte bepaling het op den 9" April 1808 gearresteerd
tarief van tafelgelden en randsoenen te amplieeren.

Sieb Poekenning van een voorschot aan de ambte-

13 Maart

naren bij de generale directie.

Is goedgevonden en verstaan, dat aan de tegenwoordige
ambtenaren van de generale directie, onder den titel van voor-
schot om uit de heffing van ', percent, welke aan dezelve
ten laste der koopers is toegestaan op het verkoopsbedragen
der door vreemdelingen bij den Lande ingekogt wordende
