1784, W. A. ALTING     :         745

De begrippen, welke den Raad gevoerd heeft in de zaak
van de aan Aletta du Quesne, weduwe van Jan van der Vliet,
geweigerde revisie, zyn meede van dien aard, dat dezelve
onze byzondere opmerking naar zich getrokken en wy nodig
geoordeeld hebben den Raad ook daar over by deeze aller-
eerste gelegendheid te onderhouden.

Immers is ons uit het verhandelde tusschen de hooge
regeering van, Indie en den Raad nopens dat geval tot veel
verwondering voorgekomen, dat de ontzegging der revisie
door gemelden Raade is gedaan op dien grond, dat alle de
positieven, die in het gepresenteerde request als poincten van
erreur waren voorgedragen, haar- voorgekoomen waaren notour
ongegrond en van eene in ’t oog lopende futiliteit le zyn.

Wel verre tog, dat zulx een behoorlyken grond voor de
ontzegging konde uitleveren, so bevat het selve in tegendeel
juist dat geene, het welk in de revisie onderzogt had
moeten worden.

De beoordeeling van de futiliteit der gedaane allegatie van
erreuren stond in geenen deelen aan den Raad alleen, maar
aan den Raad en de geadjungeerde reviseurs gesamentlyk ; en
de magt van den Raad omtrent het toestaan en weigeren
van de verzogte revisie strekte zich niet verder uit dan tot
het onderzoek, of het voorhanden zynde geval tot die zaken
behoorden, welke de wet voor irrevisibel had verklaard.

Behoord het zelve tot die zaaken niet, dan was de Raad
geenzins bevoegd om, ter corsaake van vermeende ongegrond-
heid en futiliteit, de verzogte revisie te ontzeggen.

Ofschoon niet voorneemens zynde te treeden in eene byzondere
wederlegging van onderscheidene gronden, waarop den Raad
haare begrippen en handelwyze in deezen gemeend heeft te
kunnen vestigen, mogen wy echter voor denzelven niet verbergen
onze uiterste bevreemdheid en ons misnoegen, ter oorzaake dat
de Raad zich niet alleen de magt heeft toegeigend om eene
revisie te weigeren uit hoofde van zodanige reedenen, als hier
voor gemeld zyn, maar teffens zich zo heeft uitgelaaten, als
of de Raad het vermogen bezat om de uitwerking der revisie
