758             1809. H. W. DAENDELS,

tot het passeeren van instrumenten geautoriseerde personen
ter observantie aan te beveelen om, bij het passeeren van
testamenten of andere actens van uitersten wille, den testateur
af te vragen, of hij genegen is eenige vermakingen te doen
ten voordeele, zoowel der Roomsche kerk voornoemd, als van
andere, christelijke gezindheden;

en in aanmerking genomen hebbende, dat volgens een
speciaal artikel van hoogstdeszelfs instructie het de wil is
van Zijne Majesteit den Koning van Holland, dat alle gods-
dienstige genootschappen gelijkelijk zullen worden getollereerd
en beschermd;

heeft besloten de gedachte verzoeken te accordeeren, gelijk
geschiedt mits dezen, en voorts dit besluit mede te exten-
deeren tot alle Roomsch Katholieke kerkgenootschappen, welke
in de bezittingen van Zijne Majesteit den Koning in Oost-
Indin elders reeds getablisseerd zijn of in het vervolg zullen
getablisseerd worden.

Op 10 Julij 1809 werd het vorenstaande geamplieerd met
de bepaling: dat aan alle Christelijke gezindheden de magt
werd toegekend om over hunne nalatenschappen, hetzij geheel
of ten deele, na een ieders goeddunken, na welgevallen ten
voordeele der kerken, godshuizen, armen, enz. van hunne
gezindheid vrijelijk te mogen disponeeren, even gelijk bevorens
aan de gereformeerde gemeente was toegestaan, en dat alle
dispositien, welke bevorens dato dezes ten dezen opzichte
mogten zijn gemaakt, bij dezen voor wettig worden verklaard’.

17 Junij. Aanmaak () van papieren van crediet.

Is besloten om de rijksdaalders 16000, zilver geld, welke
door de Weeskamer te Samarang aan den Lande beleend zijn,
te converteeren in papieren van erediet en dat kapitaal,
zoowel als dat van rijksdaalders 90000, hetwelk mede in
papieren van crediet van die kamer door den Lande beleend
zijn, dan wel gezamentlijk tot rijksdaalders 166000 aan pa-
pieren van crediet over te schrijven op de bank van leening
