1793. W. A. ALTING.            621

twee suffisante borgen, welke zich, neevens de pachter van
ieder pacht, afzonderlyk by een notarieele acte, die zy voor de
aanvaarding der pachten respective aan zyn Edelheid den heere
Gouverneur Generaal moeten overgeeven, elk in solidum en
onder renunciatie der beneficien ordinis, divisionis el excussionis,
verbinden moeten, zo wel tot de prompte voldoening der
pachtpenningen op de gezette tyden, als om nimmer eenige
surcheance daar van, veel min nog om eenige remissen ver-
zoek te doen, op wat fundament het ook zoude mogen weezen,
nademaal hunne hoog BEdelheeden dezelve aan niemand der
pachters zullen accordeeren, ongereekend den billyken afslag,
die aan den pachter van de koornmoolen, wanneer de by de
conditien van die pacht onderstelde gevallen mogten exteeren,
niet zal worden geweigert.

Art. 7. By aldien een pachter in gebreeken blyft, in voegen
voormeld, behoorlyke borgen te stellen of de pacht-pennigen
op de geconditioneerde termynen op te brengen, het zy voor
den aanvang of in het begin van de pacht, dan wel daar na,
zal die pacht werden opgehangen en andermaal aan de meest-
biedende verpacht worden ten lasten van de voorsz: eerste
pachter, voor zo verre dezelve minder zal komen te gelden,
zonder dat hy echter, indien de gemelde pacht hoger komt
te loopen, daar van iets zal vermogen te eisschen of te
praetendeeren.

Art. 8. En zal teegens zodanige pachters, mitsgaders ook
teegens dezelver borgen, voort-geprocedeert worden met parate
executie, zo op hunne goederen, als perzoonen, zonder eenige
verdere sommatie of rechts-pleeging dien-aangaande te houden,
niet teegenstaande eenige appellatie of provocatie en onver-
mindert dezelve.

Weshalven een ieder, die tot het aanslaan van een der
pachten geneegen zal weezen, dus daarop verdacht zal moeten
zyn en zorge moeten draagen, dat de betaling der pacht-
penningen, conform de daar by gestelde termynen, promptelyk
geschied, met alteratie eenlyk van het 3 artikul, namentlyk :
dat de betaling uitterlyk zal moeten geschieden voor den 10
