he
Len
b

ten einde hiervan na de order de hooge regeering te in-
formeeren.   ,
Art. 10. Maandelyksch word er van het comptoir generaal
eene ordonnantie aan den groot-kassier afgegeeven ten einde
by de-Edele Compagnie vyftien hondert ryksdaalders aan
brieven van eredit voor een evengelyke som koper geld in te
wisselen, geschiedende dit geld om geld zonder agio; moetende
hy overigens tot den ontvangst van alle andere, van wegen
de Compagnie ontvangene ordonnantien eerst door de ver-
gadering of wel, zo er haast by is, door den praeses gequalifi-
ceerd worden, ten einde daarvan by de resolutien aanteekening
te kunnen houden.
ik   Art. 11. De groot-kassier mag niet meer dan twee duizend
ryksdaalders onder zig hebben, moetende het meerdere in de
kist gestort worden; en zal hv, by de te doene drie maande-
Iyksche opneem der kas, dat onder zig hebbende geld aan de
en’  deswegen gecommitteerde broederen vertoonen.
pn
4

Art. 12. By het passeeren der scheepen kennissen daarvan
door den gezworen klerk van het prothocol-comptoir by pro-
visie een bewys verleend wordende, kan na den ontvangst
van hetzelve de uitbetaling gevolg neemen; zullende de groot-
kassier echter uiterlyk drie maanden daarna by voornoemden
ie klerk die bewyzen tegen de als dan gereed zynde scheepen
kennissen en de daarby gehoorende koopbrieven, enz. moeten
verwisselen.

Art. 15. Iemand den groot-kassier te kennen gevende, dat
on hy eene door hem by dit collegie gedaane beleening wil aflossen,
1  zal denzelven moeten vertoonen de laatste quitantie der be-
taalde renten, wanneer welmelde groot-kassier van dien datum
ie  tot de dag der opzegging toe de intrest bereekend en als
dan, na teruggave van de door hem gequiteerde scheepen ken-
misse, koopbrieven, enz, het verbonden capitaal en de achter--
stallige renten kan ontvangen, moetende dit specifique in zyn
kassaboek noteeren, met vdien verstande nochtans, dat het
kapitaal by het kassaboek ingenomen, edoch de intrest eenlyk
binnenslyns en als pro memorie bekend gesteld worde, zullende

