eN

310              1778. R. DE KLERK.

is tot het inkrygen der contingenten en een tamelyken vervoer
naar dese hoofdplaats, den uitvoer van dien korl weder te
mogen permitteeren naar al sulke plaatsen, die van Java
direct mogen worden bevaaren, ten einde de pagters geen
billyke reeden te geeven tot het doen van versoeken om remis
van pagtpenningen; zoo is, daar over gesprooken zynde, goed-
gevonden en verslaan aan den gouverneur, van der Burgh,
gedefereert te laten daar omtrent sodanig te werk te gaan, als
hy met het meeste belang van de maatschappye, tot voordeel
van land en ingeseetenen, nodig sal oordeelen en sonder
prejudieie voor Batavia kan geschieden; en hem oversulx te
qualificeeren de interdictie teegen den uitvoer van ryst en
pady, wanneer op de favorabele berigten van het gewasch
met gerustheid staat kan worden gemaakt, weder in te trekken,
dan wel nog soo lange te laaten stand houden, tot hy van
een toereikende insaam volkomen verseekert sal weesen.

25 Julij. Verbod tegen den aanvoer te Batavia van
Japansch staafkoper voor particuliere rekening.

De heeren Majores dienstig agtende, dat, even als omtrent
den aanvoer van Satsumasche kamphur, zoo ook tegen den
particulieren aanbreng van koper uit Japan een uitdrukkelyke
bepaling van straf worde gemaakt; zoo is, alhoewel men dat
interdict heeft begrepen onder het generaal verbod, in anno
1776 tegen het fraudeeren van de Japansche wetten gema-
neert, egter, om aan de begeerte der hoog Kdele heeren
Zeventienen te voldoen, goedgevonden en verstaan de by reso-
latie van den 2e" May 1775, by vernieuwing der vorige orders
gearresteerde poenaliteit tegen den particulieren aanbreng van
kamphur uit Japan met Gomp schepen, als nu mede speciaal
te extendeeren tot het koper; en overzulks den particulieren
aanvoer van staafkoper uit Japan met Comp schepen aan
alle en een iegelyk te interdiceeren, gelyk zulks word geinter-
diceerd by dezen, op poene, niet alleen van confiscatie en
verbeurte der vierdabbelde waarde ten behoeven van de

