ten einde daarop hunne provisionele orders te verstaan, terwijl

de prefecten de gebreken, die eene onmiddelijke voorziening
vorderen, zullen herstellen en verder van hunne bevinding
den hoofd-administrateur informeeren.

Art. 5. Zij zullen dienvolgende niet alleen waken voor

eene goede opschuring en tegen het bederf van de koopman-

schappen, producten, pakhuis-behoeftens en andere goederen,

onder hunne beheering staande, maar ook door eene goede
directie den Lande de meest mogelijke voordeelen aanbrengen,
zooals bij voorbeeld door het afzonderlijk plaatsen van ver-
schillende producten of koopmanschappen, alsmede het assor-
teeren van dezelve, gelijk de koflij. rijst, suiker, enz. na
derzelver differente soorten, qualiteiten en de jaren der gedane
leverantie, zullende zij in contrarie geval verantwoordelijk zijn
voor de nadeelen en confusie, welke door nalatigheid in dezen
zouden mogen. ontstaan.

Art. 4. Zij zullen geene goederen ontvangen of afleveren
als in presentie en ten genoegen van degenen, welke de af-
levering of ontvangst aangaat, en in contrarie geval voor alle
minderheden aansprakelijk zijn, gelijk ook de pakhuismeester
te Samarang en de administrateur te Sourabaija geene goe-
deren zullen ontvangen, afschepen of afleveren als op schriftelijke
ordonnantie, de eerste van den hoofd-administrateur en de
laatste van den Oosthoeks gezaghebber.

Art. 5. Desgelijks zullen, bij aanbreng van kisten, balen,
enz, dezelve niet als in bijwezen van den aanbrenger of
iemand van zijnentwegen mogen worden geopend, op de poene,
in het voorgaande artikel bepaald.

Art. 6. Wanneer te. Samarang of te Sourahaija verschil

mogt ontstaan tusschen den pakhuismeester of den admini-
Strateur ter eenre en de ontvangers of afleveraars ter andere
zijde omtrent de weging, meting, telling als anderzints, zal
de pakhuismeester te Samarang daarvan aan den hoofd-
Administrateur en de administrateur te Sourabaija aan den
Oosthoeks gezaghebber kennis geven, die het verschil, een ieder
in den hare, zullen deeideeren of door anderen van hunnent-

