464                    1802. J. SIBERG.

voormelde valsche ropyen op eenigerley wyze uit te geeven en
verder te doen circuleeren en daar en teegen gelast en
aanbevoolen, dat die geenen, door wien zodanige valsche ropyen
zyn ontfangen, dezelve zullen moeten overgeeven aan den
officier van justitie, onder wiens jurisdictie zy sorteeren,
aan wien die geenen, by wie twyffeling over de egt of
valsheid der gemelde ropyen ontstaat, zig ook zullen moeten
addresseeren om daar over te oordeelen; wanneer de voor-
noemde officieren van justitie, de vertoonde ropyen valsch
bevindende, dezelve zullen moeten aanhouden en vervolgens
nauwkeurig onderzoeken van wien zodanige valsche ropyen
afkomstig zyn, ter verdere ontdekking der schuldigen aan
deeze misdaad.

En worden de respective officieren van justitie nader by
deezen op het nadrukkelykste aanbevoolen met de meest
mogelyke activiteit te inquireeren naar die geenen, welke zig
aan het maaken of uitgeeven der voormelde valsche ropyen
hebben schuldig gemaakt, dan wel in het vervolg schuldig
zouden mogen maaken aan het pleegen van gelyke falsiteiten,
mitsgaders om, by ontdekking en agterhaling, teegens dezelve
naar rigeur der wetten te procedeeren ;  terwyl aan de geenen,
die de daders of die eene gelyke falsiteit of vervalsching
mogten pleegen, zullen ontdekken en aanwyzen, zodanig, dat
dezelve in handen van de justitie geraken en van het fait
kunnen worden overtuigd, beloofd word een praemie van een
duizent zilvere gekartelde ducatons, zullende de naam van den
aanbrenger, des begeerende, verzweegen worden.

En zal deeze worden gepubliceerd en, zo wel in de Neder-
duitsche, als in de gewoone inlandsche taalen, worden geafligeert
ter plaatze, daar zulks gebruikelyk is.

Volgens de resolutin der Indische Regering van 10 September
1802 gaf papieren geld toenmaals een verlies van 40 45
pet. Im October 1892 was de agio van papieren geld reeds
tot 50 pet. en meer gestegen, zonder dat daar voor zelfs
