1776. J. VN RIEMSDIJK.                  45

onkundig zyn van het voordeel, dat ’er voor den aanhaler van
Sesmokkelde amfioen opzit, en dat zulks de smokkelaars niet
Weynig aanmoedigd, welke onkunde men meent het best te
Unnen wegnemen door de affixie in de drie gewone talen, zo
In de stad, als op de respective buiten posten en markten in
de bovenlanden, van een kort en duidelyk uittreksel van het
SeExtendeert placcaat van primo May 1764, met byvoeging van
ten distincte beschryving van de merken, sjappen, enz. van de
kisten, die door de societeit werden verkogt; zo is verstaan,
Zig met het dientwegen door den heer Gouverneur Generaal
binnen gebragt billiet te conformeren en het zelve, als boven
Sezegt, allerwegen te laten aanslaan.

2 Augustus. Voorschriften nopens openbare vendutin.

Den heer Gouverneur Generaal de vergadering gecommuni-
teerd hebbende, hoe zyn Edelheid heeft opgemerkt, dat sedert
eenige tyd hier ter stede, telkens op verscheide plaatsen te
gelyk, venditie wordt gehouden, en dat niet alleen ter zake
Van de schade, die de Comp daar door zoude kunnen Iyden,
indien het mogte gebeuren, gelyk dikwerf kan geschieden, dat
haar Rdelens goederen met die van particuliere personen op
ten en dezelve dag op onderscheide plaatsen te koop worden
Seveilt, maar ook uit hoofde het algemeen belang der
ingesetenen vordert tegen het nadeel, dat uit diergelyke,
Willekeurige schikkingen voor de geinteresseerdens by de
Venditien noodwendig moest voortspruiten, in tyds te voorzien,
hodig oordeelde daar tegen met de heeren leden deezer
Vergadering een toereikend middel te beramen om den handel
En commercie door zulke, den koopman prejudicierende open-

e verkopingen niet in een nog erger staat te zien vervallen,
Als waar toe dezelve reeds is gebragt; zo is, zulx door de
heeren leden mede ten hoogsten noodzakelyk geconsidereert
Wezende, op de propositie van zyn Edelheid en om voor
ij vervolg in ’t houden der venditien een geschikte order te
doen observeeren, goedgevonden en verstaan te statueren en
