1777. J. VAN RIEMSDIJK.             85

van den 7en April 1774 gestelde recognitie van 2 rd op ieder
legger, boven. den by de pagt conditien bepaalden tol; en de
aan supplianten, volgens besluit van den 10" January dezes
jaars, vergunden tyd van ses maanden tot den verkoop van de
by hen in voorraad leggende 984 heele en 554 halve, kleine
leggers nog te verlengen voor den tyd van een rond jaar.

29 Julij. Bepaling nopens het verleenen van assignatin
op Nederland aan schippers.

Is goedgevonden en besloten in ’t vervolg aan geene andere
schippers preferentie te verleenen tot het tellen in Comp' kasse
van een zekere somme gelds op assignatie naar Nederland,
dan aan de zulken, die in het zelfde jaar, daar in de penningen
worden aangeboden, naar Nederland vertrekken; en dan nog
maar alleen voor het gene uit de aangebragt wordende recog-
nitie-goederen proflueerd, zonder meer.

2 Julij. Vergunning tot uitvoer van rijst van Batavia,

Mits den tegenwoordigen, ruimen toevoer van ryst van Java
is goedgevonden en verstaan het ter resolutie van den 28en
Maart 1775 gearresteerd verbod tegen den particulieren uit-
voer van dat graan van deese hoofdplaatse naar elders weder
in te trekken en de gemeente daar van door affixie van biljetten
kennis te geven.

1 Augustus. Maatregel vlot tegengang van despotismus
op de buylen comploiren’.

De vergadering voor den dienst en het intrest der maat-
schappy noodzaakelyk oordeelende, op alle comptoiren van Indie
de advysen van de leeden van den politiequen raad by de
resolutien te doen insereeren, soo is, ofschoon ieder lid van
den raad van politie in alle gouvernementen, directien, com-
mMandementen en opperhoofdyen altoos de vryheid gehad en
ook nog heeft om, wanneer zig in het neemen van een of
