850        1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

het geapprobeerde plan en bedongene voorwaarden en conditien
worden opgehaald en geabsolveerd.

Art. 50. Voornamentlyk echter word hem aanbevoolen
zig, noch direct of indirect, met verstrekkingen van ’s Compag-
nies goederen te bemoeyen, noch minder eenige order ten dien
opzigte te verleenen, dan alleen op geteekende ordonnantien
van den heer Directeur Generaal, uit welke vervolgens moet
werden uitgetrokken en op een schriftelyk bewys bekend ge-
steld al, het geene ieder baas of opzigter in het byzonder
betreft, en welke bewyzen zo dan door hem, opzigter, moeten
worden geteekend, excepto alleen van kleenigheeden, die tot
daadelyke voorziening en geringe reparatien direct worden
vereischt: om dan alle sulke willekeurige, tot dus verre in-
gesloopene handelwyzen teegen te gaan word hy, opzigter, wel
expres gelast alle maanden by de specificatien der werkbaasen
en opzienders te doen voegen alle inkoomende ordonnantien en
door hem verleende bewysen tot afgave van kleenigheeden tot
geringe reparatien, ten einde door den heer commissaris op-
zigter teegens de specificatien te worden geconfronteerd en
voor accoord geteekend.

Art. 31. Geene Chineese timmerlieden, smits, metzelaars
of andere ambachtslieden mogen worden ingehuurd, ook vol-
strekt geen inkoop gedaan, dan na dat hier van door den heer
commissaris opzigter een schriftelyk bewys zal zyn verleend,
ten einde den heer Directeur Generaal, ter erlanging van quali-
ficatie, te worden aangebooden, zo dat dus by bevinding van
de een of ander ongequalificeerd te hebben in dienst ge-
noomen of iets te hebben ingekogt, zulks zal blyven en
daadelyk gebragt worden ten laste en ter restitutie van hem,
opziender.

Art. 52 en 55 art. 18 en 19, oude instructie.

Tegelijk met de vaststelling van deze en de voorgaande
instructie werd bepaald:
1 de administratie en beheering van het ambachtskwartier
