592,      1807. A.H. WIESE.

Art. 20. De Raden van Indien zyn, zelfs na het eindigen
van hunne bedieningen in Indien, wegens misdaad alleen
aanspraaklyk voor het geregtshof te Batavia en vermogen
nimmer worden genomen in verzekering, anders dan door
middel van militair arrest, volgens bevel van den Gouverneur

Generaal.

-

Art. 21. Wanneer het gerechtshof te Batavia aan den
advocaat-fiscaal zal hebben verleend eenig decreet van ap-
prehensie tegen een Raad van Indien ter zaken van een delict,
door denzelven begaan, zal de advocaat fiscaal gehouden zyn

zich by besloten missive te adresseeren aan den Gouverneur

Generaal en, het bekomen decreet van apprehensie daarhy
overleggende, verzoeken, dat zoodanig Raad van Indien moge
worden genomen in goede verzekeringe en gesteld ter dis-
positie van het gemelde gerechtshof, en zal de Gouverneur
Generaal zoodanig verzoek niet vermogen te weigeren, maar
gehouden zyn zoodanig Raad van Indien op de meest gevoeg-
Iykste wyze te doen nemen in militair arrest om aan den
procureur generaal te worden overgeleverd, ter dispositie
van het voornoemd gerechtshof.

Art. 22. De Gouverneur Generaal en de Raden van Indien
houden derzelver gewone residentie te Batavia, op het eiland
groot-Java, of in den omtrek dezer hoofdplaats en deszelfs

onderhorigheden:; de Gouverneur Generaal is bevoegd, zulks

in buitengewoone omstandigheden nodig oordeelende, den zetel

van het gouvernement voor een tyd te verplaatsen naar eenig
ander gedeelte van het eiland Java; en zyn de Raaden ordinair

en extra-ordinair in zoodanig geval gehouden zich derwaarts
te begeven, op requisitie van den Gouverneur Generaal.

Art. 25. De Gouverneur Generaal, nodig oordeelende zich
in persoon naar eenig ander gedeelte van het eiland Java te
begeven zonder den Raad, zal aldaar die zelfde magt en dat
zelfde gezag oeffenen als te Batavia met den Raad; en, indien
hy nodig oordeelt eenig beveelen of instructien te geeven, het
zy aan den Raad te Batavia, hel zy aan eenige andere ge-
constitueerde magten of ambtenaaren door geheel Indien,
