550            1781. W. A. ALTING.

als zulke onwillige en ondankbaare dienaren, burgers of op- en
ingezetenen billyk derwegens meriteeren.

Art. 54. Laastelyk: dat den genen, die wel voor com-
missarissen directeuren compareeren om haare contributie op
te brengen, dog weigerig zyn daar voor den eed na de wyze
van hare gezindheid te presteeren, niet toegelaten, maar afge-
weezen en gehouden zullen worden als onwilligen, waar over
wy, even als in het voorgaande art. 55 gezegt, als dan nader
zullen disponeeren.

Bij dit plakaat behoort de navolgende instructie voor de com-
missarissen en alle andere bediendens, zo te Batavia, als op de
buiten-comptoiren, in welkers handen de liberale giften gefur-
neert en het gefurneerde vervolgens behandeld zal moeten
 worden.

Art. 1. Commissarissen zullen haar generalyk in het uit-
voeren van haare commissie moeten reguleeren na den inne-
houde van het algemeen temporeel placcaat van den 11" October
1791.

Art. 2. Ymand door commissarissen behoorlyk g'insinueerd
zynde en nalatig blyvende om voor haar te compareeren of
den eed te presteeren, zullen zy daar van annotatie houden
en te Batavia aan de heeren Raaden van Indin, die van wegens
de hoge Regering in deeze als opper-commissarissen zyn
verzogt en g'aucthoriseert, en op de buiten-comptoiren aan de
opperhoofden en de raaden aldaar, een yder in den zyne,
rapport moeten doen om als dan door deselve daar jegens de
voorzieninge te beramen.

Art. 5. Ingevalle dat by commissarissen twyffeling ontstaan
mogte, of deese of geene wel voor een dienaar, burger of op-
en ingezeten van de Compagnie en als onder haar resort ge-
horende geconsidereert konde worden, zullen zy haar bezwaar,
in voegen als. boven, moeten overbrengen om dat bezwaar door
dezelve opgelost te worden.

Art. 4. Comimissarissen zullen, zoo tot den ontfangst van de
