104             1777. R. DE KLERK.

50 per transport,
11 kroegen op Ansjol,

4   n    Mangadoea,
11   door de Chinese campong tot campong Goesti
op Ankee,
1 door de Chinese campong tot de Utrechtsche poort,

t
D   p   buiten de boom, en
9 van de waterplaats,
102 te samen;

en dat van de 7 kroegen in de Zuider voorstad en 9 buiten
dezelve, tusschen de Nieuwpoort eu het buiten hospitaal, de
meesten zouden konnen worden g'excuseerd, alzoo dan nog op
die weg zullen overblyven 2 worstboeren en een araksbran-
derye, die voldoende voor de passanten konde zyn; zo is
goedgevonden en verstaan daar van by deesen notitie te houden
en het collegie van Scheepenen te recommandeeren, waakzaam
te weesen tegen het misbruik, dat gemaakt kan worden van
het houden van soopjes kilten en kroegen, zo in, als buiten
de stad, en speciaal om zorge te draagen, dat het teegenwoordig
getal van 102 stux niet vermeerdere.

25 November. Afschaffing van het beedigen hunner
rapporten door de gecommitteerden tot vden generalen
vopneem van Compagnies effecten’ en door die tot het
verbranden van bedorven specerijen.

De Regering gelastte vde persoonen, die, zo hier, als op
de respective comptoiren van Indie, twee maal, dog op zommige
ook maar eens ’s jaars gecommitteert worden tot den generaalen
opneem van Comp effecten en die, welke jaarlykseh ter deeser
hoofdplaatse vaceeren by het verbranden der bedorven speceryen,
voortaan van het beedigen hunner approbatie te excusceren
en het presteeren van de eeden, die daar voor tot nog toe
zyn gedaan, eens voor al af te schaffen".

Dit was eene zwakke poging om het aantal eeden te ver-
minderen en hield verband met het volgende.
