606                            AANHANGSEL.

De Regering bevond, dat den ommeslach van ’t beschaffen
der taeffelen, decks-, forts- ende andere dispencen te impor-
tant en daer beneffens te lastich viel om by een geringh en
slecht persoon, gelyek als de bottelier is, naer behooren
gemenageert te connen werden; ende dat de ecooplieden
’selve, wien de principaelste opsicht ende sorge van de
mesnagie aengaet ende bevoolen is, haar deselve in ’t min-
sten met ernste ter herten trecken, achtende, dat hunne
eere daer by soude vercort syn, by aldien sulex deeden,
vlaetende also de last, welcke amptshalven hun meer als
ymandt anders ineumbeert, op d’ondercooplieden , botteliers,
haer maets ende eyndelyeke tot op de jongens toe aen-
comen.

Om hieraan een einde te maken legde de Regering aan ieder
commesaal’ een stuck gelts ’s maents nae syne qualit’
toe, waarmede hij zijne vcost, dranck, licht ende brandt’
zelf moest betalen.

De lijst dier maandelijksche toelagen luidt, als volgt:

opper-kooplieden,REE
Ontvangers generaals. onm tre een U  ze     ineen
ed                                 contant en 7 flap-
IS rk Hg EE EP   kannen Spaansche
kapitein,EE        erven ennen(wijn, valsser is en-
SCD eere tee ene de   de anders niet.
REENUMGOSLTOR nn nl Es    Voor ieder bedien-
irelikant                                       de 1 reaal van ach-
       serereerenenensnennennen   im
econstabel majoor...Re
ORE KOORMOUEN, 4e ne en
KOER ES neen EFO SEN
RER REE  en 6 realen van
fabriek-meesterSants    en Een
.                           PE                 C   C
secretaris van den Raad van Justitie,   Spaansche wijn,
ENEN Re Ee See     valsser is ende an-
opper-barbier van het fort,  ders niet.’
voorlezer, 5. .Re OUANT 5ait east
SChOOLDEBNBE , 5: cn vr enRT
