1624, P. DE CARPENTIER.           125

10 December. Verbod: 1 tegen het medenemen vvan
shier (Batavia) ofte elders naar Europa van meer
kisten dan bij den Artikel-brief was vergund (5);
2 tegen het verzenden van goederen naar Europa
(particulieren handel); en 5 tegen het verzenden of
bestellen van brieven, voor Europa bestemd, anders
vals opentlyk met de gemeene doose"

Ad teen, De mede te nemen goederen mogten niet te boven
gaan de waerdye van twee maenden gagie in Nederlant’ ;
Straf, verbeurdverklaring van de goederen, vals contrarie deses
by iemant bevonden werden ingescheept te syn.’

Ad 2de, Niemand mogt geduerende syne residentie in In-
vdien’ eenig goed (vyets’’) naar het vaderland verzenden;
straf, verbeurdverklaring van het goed, alsmede verlies van
twee maanden tractement voor hem, die aangenomen had het
goed over te brengen.

Ad 3e, Uyt eenige quartieren van India mogten geene
brieven of adviezen naar Nederland verzonden worden anders
dan vopentlyck met de gemeene doose, welke aanwezig was
ten huize van een opper-koopman in ’s Compagnies winkel te
Batavia.

Met de eerstvertrekkende schepen werden de brieven ver-
zonden.

Zoowel de schrijver, als de besteller van een onwettig be-
zorgden of te bezorgen brief verbeurde 2 maanden tractement.

De zorg voor de nakoming van deze ordonnantie werd aan
den Advokaat-fiskaal aanbevolen.

De Heeren Bewindhebbers hadden bij herhaling geklaagd,
dat hier allomme bij ’t meerendeel der naer huys keerende
persoonen groote abusen werden gepleecht int affscheepen van
hare particuliere goederen, coopmanschappen ende provisien,
die sy in soodanige meenichte ende waerdye van hier uyt-

() Het is mij niet mogen gelukken dezen Artikel-brief, waarschijnlijk den
Oudsten, welke voor de dienaren der O.-I. Comp. heeft gegolden, op te sporen.
