ee WV eg EN

216             1778. R. DE KLERK,

gedragen, voorbeeld geevende aan de geenen, waar over hy
directie voerd; dezelve met alle teederheid en liefde behandelen
en zorge dragen, dat zulx door zyn eige huisgesin mede agter-
volgd word. Voorts zal hy zig generaalyk in zyne directie
trouw en eerlyk gedragen en alle mogelyke menagie tragten
te oeffenen.

Art. 14. Hy zal zig met alle reverentie gedragen omtrent
het collegie van diaconen ep de buiten-regenten, en alle
schikkingen, die gemaakt zyn of na dato gemaakt zullen worden,
opvolgen, zonder eenige te negligeeren; ook bezorgen, dat alle
bedienden en andere perzonen, zyn opzigt aanbevolen en onder-
worpen, zig in goede tugt en ordre houden, dat ’er geen
tweedragt in het huis zy en dat allen ende een ieder zig
modest en stigtelyk gedrage.

Art. 15. Hy zal geene ordres of schikkingen in het huis
mogen veranderen of invoeren zonder kennisse en toestemming
van de regenten.

Art. 16. Hy zal ook moeten gedogen, dat de regenten zig
in het huis begeeven zoo menigmalen, als het bun gelieven zal,
en alles onderzoeken en nagaan, wanneer hy altoos bereid
zal moeten zyn om alles aan te wyzen en te vertonen.

Art. 17. De krankzinnigen, dewelke door het collegie van
diaconen in dit huis gezonden worden, dan wel ter ordre van
de hooge regeering deezer landen of op ordonnantie van een
der twee collegien van justitie in het zelve geplaatst worden,
zal hy inmediaat inneemen en, na gedane kennis geeving aan
het collegie van diaconen en de regenten, dezelve vervolgens
byzonder gade slaan en door de mandadoors doen bewaken;
edog, al zulke perzonen zyn by hun leeven of hun erfgenamen
na hunnen dood aan de diacony niet verder verbonden dan
alleen tot de bloote restitutie van het geene de zoodanigen uit
de diacony middelen genoten hebben.

Art. 18. Hy zal moeten zorgen, dat hunne spyse wel en
na behooren worde gekookt en ter gezetter tyd aan dezelve
voorgezet, ten welken einde de bezorging daar van aan hem
word gedemandeerd; en zal hy ten dien einde voor ieder der
