1808. H. W. DAENDELS.        n  en
alle goederen, meubelen, immeubelen, huizen, erven, slaven,
pagten, renten, scheepen ofte parten, scheeps- geld, actie-
schulden en onschulden, hoe die genaamt moogen weezen,
mitsgaders goud, zilver, kleinodien, kleeren en allerhande
huisraad, dewelke met den overleeden ten dage van deszelvs
afsterven te zamen gehad en bezeeten heeft, en dat gesterkt
met eede, die hem bij Weesmeesteren, als daartoe geautho-
riseerd zijnde, afgenoomen zal worden, ten waare dat bij
Weesmeesteren en de naaste vrienden en voogden van de
weezen anders geraaden en geaccordeerd wierd.

Art. 18. Zo bevonden word, dat eenige goederen ver-
zweegen en niet in de gezegde inventaris gesteld zijn, zullen
dezelve zonder eenige contradictie koomen en blijven ten
voordeele van de kinderen van den aflijvige, ten waare de
geenen, die voorsz. inventaris heeft geleeverd, bij eede wilde
verklaaren, dezelve niet willens en weetens verzweegen te
hebben.

Art. 19. In zo verre iemand voorwende de overleedene
geen goederen agter gelaaten te hebben en dat de boedel
meer ten agter als te vooren is, zal dezelve daarmeede niet
moogen volstaan en van het doen van bewijs vrij zijn, voor
en al eer hij inventaris in forma voorschreven met schulden
en onschulden overgeleeverd zal hebben, waarbij hetzelve
blijken mag, almede binnen voorschreven tijd, ten waare bij
Weesmeesteren toegestaan wierd, dat er geen inventaris
geleverd zal worden.

Art. 20. Bij aldien het gebeurt, dat eenig boedelhouder
of boedelhoudster zig wilde behelpen met eenige testamenten
of eodicillen, bij den overleedene gemaakt, zo zal daarin niet
toegestemt moogen werden, maar de zodanige des niette-
min gehouden weezen inventaris te leeveren en bewijs te
doen, ten waare sullicante cautie konde en wilde stellen en
Weesmeesteren daarmeede tevreeden waaren.

Art. 21. Vader en moeder beide stervende zonder haare
kinderen bewijs gedaan te hebben, zullen de oudsteen naaste
magen ter wederzijden gehouden weezen bewijs te doen
