MTBERTDEKLERK:              575

TITUL MIL
Reglement op het doen van de exercitie.

Zie deel VI, bladz, 559b561. Het daar voorkomende art. 4
is vervallen.

TITUL IV.

Van de twee bataillons, uitmaakende het
Bataviasche guarnizoen.

Zie deel VIII, bladz. 454455. Het daar voorkomende
art. 6 is gewijzigd, als volgt:

De beide bataillons zullen geinquartierd worden, als
volgt:
2 compagnien granadiers aan de hoofdwagt,
1 compagnie fusiliers aan de wagt ouder de punt Zee-
landia,
compagnien fusiliers aan de Utregtsche-, Diest-, Nieuw- en
Rotterdammer-poort,
compagnie fusiliers in ’t casteel’’.
Art. 7 is vervangen door het volgende: de capiteins der
Fespective compagnien, benevens haare subalterne officieren,
zullen moeten woonen in de huyzen aan de poorten, voor
haar bestemd; en, indien ’er geen wooningen zyn, als dan
200 na by de poorten, als mogelyk zal zyn, om goede opzigt
Over haar volk te houden, zullende zy voor alle disordres
Fesponsabel zyn en alle Maandagen van het gepasseerde by
Aare compagnien aan ’t hoofd der militie schriftelyk rapport
Moeten doen.

Art. 8. Van de bezettinge der wagten. Dagelyks zullen
de wagten bezet worden door de volgende manschappen:

Ea

Jed
