370        1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.

aan. den visitateur generaal... ....4..rds 500
 eersten suppoost op het visite comptoir... 500
en aan de klerken, aldaar bescheiden, ter verdee-
ling door den visitateur generaal aan die zich het
meest zullen hebben beyverd  in end 116500

26 Maart. Voorschrift nopens het heffen van inkomende
rechten te Cheribon.

Is goedgevonden en verstaan, dat van zodanige goederen,
als waarvan de invoer van de overwal te Cheribon is gein-
terdiceerd, de dubbelde thol-gerechtigheid zal worden geheven
ten faveure van den boomspachter alhier en dat de pacht
van zodanige goederen, als waar van de invoer niet is ver-
boden, zal blyven ten voordeele van den boomspachter te
Cheribon.

26 Maart. Bepaling nopens de wapenen, enz. van over-
leden officieren.

Conform het door de nationale hoofdofficieren gedaan verzoek
is goedgevonden en verstaan de wapens, equipages en mon-
teering stukken van officieren, die alhier komen te overlvden,
door den gezworen taxateur van de losse goederen te laten
taxeeren en voor de getaxeerde waarde daarvan te laten
overgeeven aan het corps, waar onder een zodanig officier is
bescheiden geweest, zonder dat die op publieke vendutie
zullen mogen worden verkogt: en deze bepaling te laten stand
houden geduurende den presenten oorlog.

Zie ook 15 Maart 1804.

et. Wijziging van het bepaalde op 50 October 1800

nopens ronggeng- en topeng-spellen (Maatregelen in
het belang der veiligheid, enz.).

De gecommitteerde tot en over de zaken van den inlander,
Pieter Engelhard, te kennen gegeeven hebbende, dat, hoe zeer
