10805a10812        LXVI. SCHEPENEN.                       558

10803a. Bepaling, dat geschillen naar aanleiding van vendutin, gehouden
door den stads-vendumeester, behoorden berecht te
worden door den R. van j. of door Schepenen, VI, 208.

10804.    :   dat machtiging tot verkoop van vaste goederen, aan
weezen toebehoorende, verleend moest warden door
Schepenen, VI, 329.

10804a.   :   dat insolvente boedels van bailluws en landdrosten
moesten beheerd worden door den sequester van Schepenen,
VIL, 187.

108045. Jurisdictie der respectieve collegin van justitie te Batavia,
IX, 119.

10805. Machtiging op Schepenen tot het uitloven van premin op het

aangeven van misdaden, X, 102.

108054.    :     op Schepenen tot het aanstellen van een tweeden
adjunct-substituut van den drossaard, X, 879.

108056. Verbod voor de collegin van justitie zonder vergunning van de
Regeering een crimineel gevangene naar een hospitaal te doen
overbrengen, XIV, 92,

10806. Bepaling, dat Schepens-boeijen ook zouden dienen tot bewaarplaats
van gevangenen van den drossaard, XVI, 125, 144.

10807. Machtiging op Schepenen de minuten van koopbrieven, enz. te
gebruiken als slapers, enz, XVI, 266.

Vonnissen.

10808. Bepaling, dat ook Schepenen bevoegd waren vonnis te vellen in
zake valsche munt, III, 257.

10809. Last op Schepenen geene vrije vrouwen wegens schulden tot de
ketting te veroordeelen, III, 491.

10810. Machtiging op het college van Schepenen aan kettinggangers,
door hen veroordeeld en den tijd van hun bannissement uitge-
diend hebbende, bij onvermogen tot het betalen van de kosten
en misen van justitie, waartoe zij bovendien veroordeeld waren,
die kosten, enz. kwijt te schelden, IV, 293.

10810a. Aanbeveling aan de beide collegin van justitie te Bat. bij voor-
svallende boeten’ indachtig te wezen de academie de marine,
v, 169,

108106. Bepaling, dat de president van den R. van j., zitting hebbende in Rade

van Indi, eene concludeerende stem uitbracht over
doodvonnissen van Schepenen, enz, VI, 10.

10811.     :    dat van erimineele vonnissen, extra-ordinair door Sche-
penen geveld, geen appel op den R. van j. mogelijk was, VIII,
3, 540. 704.

10812. Machtiging op Schepenen inlanders en andere Mahomedanen (geen
Mooren of Chineezen) ztot de stads werken" te veroordeelen,
X, 704,
