1807. A. H. WIESE.            535

voet aan de Europeesche manschappen door den hofmeester van
den houtkap op verleende ordonnantien van den commissaris
van oorlog, terwyl aan inlandsche militairen die verstrekking
voor eerst zal gecontinueerd worden door den opzichter der
 Crauwangsche houtbosschen, mede op gelyke ordonnantien
Van den commissaris van oorlog, door welke inrichtingen
 ten dien opzichte alle misbruiken en ongeregeldheden geheel
zouden ophouden; en, alschoon door deze bepaling ’s maan-
 delyks wel 13 14 grote vadems meerder zouden verstrekt
Worden, kon zulks echter eenlyk maar beschouwd worden
 Als een onmiddelyk gevolg van de meerdere sterkte van
het guarnizoen, ’t welk notoir by de reductie daarvan ook
toude komen te cesseren en altoos hy het afzenden van
detachementen een aanmerkelyke bezuiniging daarstelde, zoo
is goedgevonden en verstaan hiervan deze aantekening te
houden.

17 November. Regeling der soldijen van militairen
op Ambon.

De Gouverneur-Generaal bepaalde, dat, evenals te Batavia,
vaan diegeenen der militairen aldaar (Ambon), welke zich voor vyf
jaaren zouden rengageeren, alle jaaren betaald zoude worden
vd 20, zilver geld; aan die voor drie jaaren verband rds 15
en aan die op lopend verband blyven dienen rd 10 gelyke
Munt’.

20 November., Voorschrift nopens aanvragen van am-
munilie-goederen door particulieren.

Is goedgevonden en verstaan te bepalen, dat voortaan alle
Andelaars, welke zig om adsistentie in ammunitie-goederen
by deze regeering zullen vervoegen, verplicht zullen zyn
Vooraf door den sabandhaar en licentmeester te doen veri-
fieeren, of de verzochte quantiteiten by hun wezentlyk be-
hodigd zyn.
