114         1810. H. W DAENDELS,

zonder bevorens Macasser te hebben aangedaan. tot het hier
boven beschreven einde, de schipper of anachoda van zoo-
danig schip of vaartuig aan den lijve zal worden gestraft en
het schip of vaartuig zelve, benevens de lading, waar en
wanneer dezelve mogten worden achterhaald, verbeurd ver-
klaard, twee derde ten behoeve van dengenen, die de calange
zal doen, en een derde ten voordeele van den aanbrenger.

Ten derde; dat bij terugkomst van Atchin de gedachte
schepen of vaartuigen gene andere havens dan die van
Batavia, Samarang, Sourabaija en Macasser zullen mogen
aandoen, onder dezelfde poenaliteiten, als in het vorige artikel
zijn uitgedrukt; en

Ten vierde: dat de schippers of anachodas der van Atchin
terug komenende vaartuigen ter plaatse, waar zij op de reede
komen, dadelijk van de inhebbende lading en vooral naauw-
keuriglijk van de amfioen, indien zij die mede geladen hebben,
opgave zullen moeten doen: terwijl, indien gemelde schippers
of anachodas met hunne vaartuigen en ladingen van de
eene haven naar de andere willen stevenen, de ingeladen
goederen vooraf ter plaatse van hunne eerste aankomst
specifiek op hunne passen zullen moeten doen noteren, almede,
bij nalatigheid in een of beide dezer gevallen, op verbeurte
van vaartuig en lading, te verdeelen als boven.

Wordende de respectieve oflicieren van justitie, de pre-
fecten van Javasch Oosthoek en Samarang, de commandant
civiel en militair van Macasser, de onderscheidene haven-
meesters en sabandhaars en die het verder maar eenigzins
zoude mogen concerneren, ten serieuste aanbevolen voor de
prompte nakoming dezer te waken en te doen waken, op
poene van arbitraire correctie.

En opdat niemand hiervan eenige onwetendheid zoude
kunnen voorwenden, zal deze, zoo op de hoofdplaats Batavia,
als op alle overige etablissementen van Zijne Majesteit
den Koning van Holland in Indin gepubliceerd en mede
in de inlandsche talen worden geafligeerd, ter plaatse ge-
bruikelijk.
