5e

6e

1808. J. SIBERG.                  687

bedienen, even min als de officieren van ’s Lands armee
zig de titulatures van de hun in rang gelyk staande zee-
officieren zullen mogen toetigenen.

dat, in gevalle door ’s Lands scheepen eenige scheepen of
andere buit veroverd word en in een der havens van de
buitenlandsche bezittingen word opgebragt, de comman-
danten verpligt zullen zyn dien buit over te geeven aan
de daartoe gestelde perzonen, zonder dezelve op eeniger-
hande wyze te vervreemden of eigendunkelyk te verkopen,
zullende de proeedures daarover voor de respective Raden
van justitie worden afgedaan op de in art. 60 en 61 van de
instructie voor den zee-Raad dezer Repuliek omschreeven
voet; alsmede, dat de verkoping der buitgoederen en de
verdeeling van het provenu insgelyks geschieden moet
door de respective vendu-meesters aldaar overeenkomstig
het voorgeschreevene by de instructie voor de vendu-meesters
der voormalige admiraliteits-collegien :

dat, wanneer eenig schip van oorlog van de respective
mogendheden op eenige rheede of haven van de buiten-
landsche bezittingen dezer Republiek aankomt en ’s Lands
vlag aldaar salueert, het contra-salut altyd zal moeten
worden gegeeven van de battery van den wal, evenveel, of
eenig s Lands schip van oorlog zig aldaar bevind of niet:
dat, ter voorkoming van alle geschillen des wegens, de
commandeerende officieren van ’s Lands scheepen zyn ge-
last geworden om, by ontmoeting van scheepen van oorlog
van gekroonde mogendheden en van de Fransche Republiek,
dezelve met welwillendheid tydig en gepast te salu-
eeren.

15 September. Bepaling, dat Engelsche oorlog-schepen
op dezelfde wijze moesten gesalueerd worden als de
oorlog-schepen van andere natien.

Dit voorschrift is afkomstig van het Staats-bewind der

Bataafsche Republiek.
