118          1624, P DE CARPENTIER.

49 te blijven voortgaen met het houden van perfecte no-
ptitie’, opdat ’t allen tijden, des noodig wesende, behoor-
slijek reeckeninge van alles connen geven’, op straffe
van arbitrale correctie.

Als tijdelijke maatregel om, des noodig, metter haest’ te
kunnen vertrekken werd gelast alle zeilen, behalve het groot
zeil en de blinden, aan te slaan en zich behoorlijk van
drinkwater te voorzien. Commissarissen zouden worden be-
noemd om de naleving dezer bevelen na te gaan.

10 Mei. Verbod tegen het gaan buiten het fort Batavia
zonder vergunning voor vde soldaten’ van dat fort,
vvan wat qualiteyt die oock soude mogen wesen.

De vergunning kon slechts verleend worden onder de voor-
waarde, dat men vr de trommelslach van de parade’ bin-
nen het fort terug zoude zijn.

De straf op langer wegblijven of uitgaan zonder vergunning
was pdrie mael van de wip loopen’, terwijl alwie eene ge-
heele nacht buiten bleef, vsonder eenige conniventie ofte ver-
drach aen ’tleven’ gestraft werd.

Alwie vin ’tfort bescheyden is, coopman, ondercoopman ,
assistent, soldaet, werckman ofte anderen’ mogt niet meer
by de borgerye synen cost coopen’, maar moest zich binnen
het fort verneren.’

50 Mei. Toekenning van SO realen van achten aan ieder
lid van het collegie van Schepenen voor de aanschaffing
van een mantel en cachet.

Deze gift heette veen eergift op d’intrede van de bedie-
ninge.’

50 Mei. Bepaling, dat de wethouders ofte collegie van
Schepenen’’ jaarlijks op den 50" Mei zouden wor-
den benoemd.

Het aantal Schepenen bedroeg in Mei 1624:
