Te

1778. R. DE KLERK.            169

Art. 350. Het tappen van arak of andere sterke dranken
Aan Iyfeigenen word aan een iegelyk, zelfs in de andersints
gepermitteerde taphuisen of kroegen, verboden, sub poene van
tien rds hoete, ten hehoeven van den officier, die de calange
zal doen, telken reize en voor ieder Iyfeigen, die eenige
Sterke dranken genuttigt zal hebben.

Art. 31. De pagters, collecteurs of medestanders van de
Chineesche topbanen zullen, ingevolge het vyfde articul van
de conditien van de pagt derzelve, aldaar voor al gene lyfeigenen
admitteren en zulx op een hoete van Cn hondert rd ten
behoeve van den officier, te betalen door den genen, die in de
topbanen ter invordering van de geregtigheid present zal wezen,
het zy dat hy pagter, medestander of colleeteur is, voor de
eerste maal, en daar en boven arbitraire correctie voor de twede
maal; zullende bygevolge den pagter ten dezen opsigte niet
Voor zyne bediendens behoeven in te staan of responderen.

Art. 52. De Iyfeigenen, die in de topbanen worden gevonden,
zullen, het zy getopt of gedobbelt hebben of niet, aan de naaste
boom of paal strengelyk op de billen gegeesselt en hun lyfheer
of lyfvrouw vervolgens te huis gezonden worden.

Art. 55. Geen Iyfeigen zal eenig goed, hoedanig verkregen,
hoe genaamt en hoe gering ook, mogen verkopen, verpanden
of te koop en in pand aanbieden zonder een permissie briefje
Van den pagter van de groente kramen en winkels, dan wel
Vn zyn lyfheer ofte lyfvrouw, wanneer de goederen van zoda-
higen aard zyn, dat tot die pagt niet gehoren, op poene van
ten eersten, als de koop reets is gesloten of de verpanding
Seaccordeert en den verkooper of verpander by den kooper
of beleender voor een slaaf of slavinne bekent is, voor de deur
Van den kooper aan een boom en anders elders, naar het
Soedvinden van den officier, strengelyk op de billen gegeesselt
te Worden, schoon hy konde aantonen, dat het verkogte, direct,
Nog inderect, geen gestolen goed was.

Art. 54.  Niemand, van wat staat, conditie of beroep hy
ook wezen mag, zal voortaan van een lyfeigen ofte lyfeigene,
20 zyne of haare kleding kenbaar, iets het allerminste vermogen

