EERS AA

Et Aer ek RI eea lelie JRE Rl
        1808. H. W. DAENDELS.   we re

Art. 154. Wanneer onder bovengemelde resorten eene
nalatenschap aan Wees- of Boedelmeesteren is komen te
vervallen, zal met den laatsten van iedere maand gedurende
de bereddering derzelver door de genoemde ministers, prefecten
of lid der houtadministratie ten opzigte van den staat dier
bereddering alle mogelijke opening de weeskamer moeten
toegezonden worden.

Art. 155. Gelijk mede van drie tot drie maanden Wees-
en Boedelmeesteren zal moeten geworden door middel van
voorschreven verslag, hoedanig het toeverzigt zij ten opzigten
van hunne pupillen, ter dier verschillende plaatsen besteed of
onder opzigt hunner familien aldaar gelaten.

Art. 156. En tegelijker tijd verslag van het geincasseerde
overeenkomstig het verhandelde bij art. 151 voor Boedel-
meesteren.

Art. 157. Alsmede eenmaal ’sjaars ten aanzien van de
gesteldheid der hypotheeken, aan de wees- of boedelkamer
verbonden en aan de hoven of in de verschillende prefectures
gelegen.

Art. 158. Buiten het gewone vendu-salaris zal onder resorte
der hoven en der genoemde prefectures voor den secretaris
of scriba en gecommitteerdens een daggeld van drie rijks-
daalders, zilver, ieder, voor het inventariseeren of andere
commissien, voor Wees- en Boedelmeesteren te doen, in reke-
ning mogen gebragt worden, dog geene andere ongelden,
hoegenaamd, meerder en mits gezorgd word, dat de commis-
sien niet langer duren, als volstrekt noodig is, waarop de
ministers en prefecten respective de noodige agt zullen slaan,
ten einde de boedels met die daggelden niet oneigen worden
bezwaard.

Art. 159. De secretaris van Wees- en Boedelmeesteren zal
voortaan een vast tractement genieten van drie duizend rds,
zilver munt, ’sjaars, te vinden gedeeltelijk uit de over te
winnene renten en gedeeltelijk uit de separate cas van Boe-
delmeesteren, in evenredigheid die fondsen jaarlijks zullen te
voren komen, behoudende hij daarenboven het tot heden ge-
