786            1808. H. W. DAENDELS.

tachement dragonders in deszelfs verder boos opzet is gestuit,
zoodat, buiten de twee gevangen gemaakte boosdoenders, nog
een is doodgeschoten, welke gevierendeeld en, zoowel zijne
kwartieren, als kop op de plaats der gepleegde roverij en
langs den weg publiek is ten toon gesteld:

besluit den president van den Raad van justitie te Samarang
te gelasten, gelijk dezelve gelast wordt bij dezen, tot het
benoemen eener justitieele commissie omme, geassisteerd door
den fiscaal van deze residentie, zich met den meesten spoed
te begeven naar Salatiga en aldaar te hooren en zonder vorm
van proces, bij wege van parate executie, op eene exemplaire
wijze te straffen en teregt te stellen de levendig gevangen
gemaakte twee rovers, hiervoren vermeld, en zoodanige andere
van hunne complicen, als nader mogten wezen of nog worden
achterhaald en van hun voornoemd misdrijf overtuigd, ten
einde door middel van deze te nemene gestrenge vindicatie
anderen af te schrikken om zich aan zoortgelijke euveldaden
schuldig te maken.            .

En wijders' met de gemelde justitieele commissie te laten
vertrekken den hoofd-regent van Samarang en den hoogen
priester, ten einde, door hunnen invloed gesterkt, met te meerder
vrucht het voorschreven onderzoek te kunnen dirigeren en
tot de kennis te geraken van de ware oorzaken en beweeg-
redenen, welke tot het meermelde roofzuchtig gedrag hebben
aanleiding gegeven.

18 Junij

sere Intrekking van het bepaalde op 29 November
177A ten aanzien van echte en onechte kinderen.

Is goedgevonden en verstaan in te trekken het besluit van
den 24e" November 1774 en, met wegneming van de daarbij
gemaakte distinctie tusschen in echt geteelde en onechte of
bastaard kinderen, van nu voortaan aan alle pupillen van de
Bataviasche weeskamer, zonder onderscheid, voor renten op
de kapitalen, die zij ter weeskamer hebben, te valideren ,
ten honderd, tot de somme van rd' 20000 toe, en ', ten
honderd, op hetgeen die kapitalen meerder bedragen.
