nt A

670              1788. W.A. ALTING.

ete, etc, etc, erf-stadhouder, capitein en admiraal generaa.
van de republicq, onzen Opper-Gouverneur Generaal, en de
bewindhebberen der Oost-indische Compagnie, mitsgaders den
Gouverneur Generaal en de Raaden van Nederlands Indie
gehouw en getrouw te zyn;

dat ik my, als ingenieur, in het opzigt, dat my word toe-
vertrouwd over de werken by aanbesteeding, getrouw zal
gedragen, dezelve na de gemaakte bestekken zal doen ver-
vaardigen en van de aanneemers geene gifte of gaaven, hoe
genaamt, ontfangen zal;

dat ik de plans, charters, papieren, die eenige betrekking
tot de fortificatien hebben, aan niemant zal communiceeren,
als die van wegens de hooge regeering daar toe gewettigd is;

dat ik zorge zal dragen, dat dezelve by myn retour na
Nederland of overlyden alle in handen gesteld worden van het
hoofd der genie of den geene, die zyn hoog-Edelheid, den heere
Gouverneur Generaal, daar toe zal gelieven te benoemen.

Zo waarlyk helpe my God Almagtig.

16 Mei. Intrekking vtot nadere order" van het verbod
tegen den invoer te Batavia van tarwe en meel.

De tarwe-oogst aan de Kaap de Goede Hoop (toenmaals met
Soerate en eenige andere plaatsen om de West van Indi de
voorname voorraad-schuren van dit graan) was ongemeen
schraal uitgevallen’, ten gevolge waarvan men te Batavia
vreeds een geruime tyd geen tarwe meer’ had gehad.

Zie het verbod in deel III, bladz. 120 en deel VIII, bladz. 600.

5 Junij. Voorschrift voor regtbanken op de buiten-
kantoren in zake appel op den Raad van justitie te
Batavia.

Tot narigt en observantie van de collegien van justitie op
de respective buyten-comptoiren is verstaan te statueeren en
dezelve by extract deezes circulair te beveelen: generaliter,
in geene gevallen, waar in zy ten dilfinitive gesententieerd,
