1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.        961

bereiden daar van stiptelyk zal volgen de voorschriften van
den hospitalier; dat ik voorst zal zorgen, dat de zieken
de hun voorgeschreeven artzenyen behoorlyk bekoomen en
- inneemen, zonder vervalsching of vermindering van de quan-
titeiten; dat ik geene medicynen, hoe genaamd, anders ver-
strekken zal, als die werkelyk ten dienste en gebruike van
de zieken door den hospitalier my voorgeschreeven zullen werden.
Zo waarlyk helpe my God Almachtigl

26 Maart. Anstructie voor den schaftbaas van hel buiten-
hospitaal te Batavia.

Art. 1. De schafbaas heeft ’t opzicht over het tweede
departement, dog is in de eerste plaats teevens ondergeschikt
aan den hospitalier of eersten practizyn, zonder wiens voor-
kennis of consent hy niet vermogen zal (buiten den dienst)
elders te gaan of zich buiten het hospitaal te begeeven.

Art. 2. Hy zal zich volstrekt met niets anders hebben te
bemoeyen als met het geene, dat tot de schaftery behoord,
en zyne voornaamste betragting zal zyn om stiptelyk te vol-
doen aan de voorschriften van den hospitalier en verdere
practizyns, zo in het bereiden van de spys en drank voor de
zieken, als om te zorgen, dat een ieder, waar voor zulks-
gevraagd is, het zyne ter behoorlyke tyd bekomt.

Art. 5. Hy zal onder zyne beheeringe en verantwoording
hebben de combuis en wat daar toe behoord, het provisie-
magazyn van het hospitaal en de vaartuigen met al het vee.

Art. 4. Onder zyne ordres zullen staan de kok en koks-
maat en bottelier, beneevens een toereikend getal slaven, zo
voor de combuis, als dispens.

Art. 5. Hy zal alle morgen ten zes uuren aan den hospi-
lalier moeten vertoonen de in gereedheid gebrachte schaftlyst
en, na dies approbatie, de nodige ordre geeven aan den kok,
onder afgave van alles, wat tot het bereiden van dezelve
vereischt word; zullende de spyze, voor dat onder de zieken
word verdeeld, aan den hospitalier of tweeden practizyn ter
preuve worden aangeboden.

PLAKAAT-BOEK DEEL XIl.                                       61
