128              1789. W. A. ALTING.

jongstleeden te verklaaren, dat van de voorschreeven korting,
niet alleen scheeps-timmerlieden, maar alle de ten gemelde
eilande bescheidene ambachts-lieden en Europeesche, 's Com-
pagnies dienaaren bevryd zullen weezen; en voorts, dat van
ieder ryksdaalder der aan de gemeene militairen alhier
verstrekt wordende soldyen de voornoemde twee stuivers en
de eene stuiver, die den voornoemde groot winkelier van de
soldyen, welke aan gemelde tinnmerlieden, ambachts-gezellen
en dienaaren op Onrust worden betaald sicJ, ten lasten van
de Comp zullen mogen worden gebragt, doch dat den boven-
gemelde loge-bediendens de voornoemde eene stuiver van de
soldyen van de ten gemelde eilande bescheidene dienaaren niet
competeert en dus de Comp daar mede niel zal mogen worden
beswaard.

24 dei Voorschrift nopens parate executie van nalatige

pachters van Gompagnie's domeinen.

Uit overweeging, dat de voldoening der hoog lopende,
gerechtelyke ongelden den voornoemden pachters ten uitersten
beswarend vallen moet, zo als ook hier over reeds te meer-
malen klachten zyn voorgekomen, en dat het zo noodzakelyk
is, dat de Compagnie door de nalatigheid der pachters niet
benadeeld word, als dat tot de invordering dezer gelden geene
nutlooze kosten tot verder ruine der pachters gemaakt worden,
is goedgevonden en verstaan in het vervolg de parate executie
tegens de pachters van Compagnies domainen alhier te laaten
doen ingevolgen het placaat van hun Edele groot mogenden,
den heeren Staaten van Holland en West-Friesland van den
5iee Maart 1588 en dienvolgende den heer ontvanger-generaal
te demandeeren om alle inkomsten en gerechtigheeden van
de Compagnie alhier ter hoofdplaatze met alle naarstigheid en
getrouwheid te innen en goede toezicht te houden, dat dezelve
ter behoorlyker tyd worden voldaan.

Voorts zyn Edele te aucthorizeeren en te qualificeeren om,
ingevallen eenige pachters van ’sCompagnies gerechtigheeden
