558        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN

28 Januarij. Anstructie voor het vendu-kantoor van de
Ned. 0. 1. Compagnie te Batavia.

Het stads-vendu-comptoir door verscheyde, te zamenloopende
omstandigheden buiten staat geraakt zynde om aan de goede
ingezeetenen te fourneeren zodanige penningen, die, hetzy op
de verval-dagen moeten uytgekeerd, dan wel tot meerder
gerief der verkopers, direct na de gehoudene verkopingen
verlangd worden, zo hebben heeren Commissarissen Generaal,
tot voorkominge van alle nadeelige gevolgen, op den 24e"
December 1796 beslooten gemeld stads-vendu-comptoir dadelyk
in te trekken en te bepalen, dat de vendutien, tot hetzelve
gehoord hebbende, voortaan, onder toevoeginge van het benodigde
fonds, voor reekening van de Compagnie zullen worden
gedirigeerd en geadministreerd, ingaande met primo January
deezes jaars.

Art. 1. Tot die directie zullen van weegens de hooge
regeering deezer landen worden benoemd:

twee vendumeesteren met de qualiteit van koopman,

een boekhouder en kassier met de qualiteit van koopman,

een afslager, neevens

de benoodigde klerken.

Art. 2. Zo wel beide vendumeesteren, kassier, afslager, als de
twee eerste klerken, zulien by het aanvaarden van hun ampt
den eed moeten doen, hier agter vermeld en geinsereerd.

Art. 5. Voor het aanvaarden van hunne respective be-
dieningen zullen zy verpligt en gehouden zyn te stellen
de navolgende borgtogten, als:

ieder vendumeester V's. 740. lorbhaun U. 2E rds 10000
de kassier en boekhouder. .......... 20000
Hetelagdr. 1'; VOEAITT HT AROMED: NU 5000

en dus, excepto den kassier, gezaamentlyk aanspreekelyk zyn
voor de uitstaande vendu-penningen; zullende deeze borgtogten
na hun overlyden of ontslag voortduuren, tot zo lange ’er
geene uytstaande gelden ter hunne verantwoordinge voortloopen,
dan wel tot na het gedaane transport en overgaave aan
