nt

1781. W. A. ALTING.           559

guard te slaan en de verzending van brieven voor par-
ticuliere reekening tot vervulling der benodigdheid in Indin
te faciliteeren, deese regeering aan te schryven om ook dat
beding effect te doen sorteeren en mitsdien de voorschreeven 18
ducatons per pyp by praeferentie in Comp' kassa te accepteeren,
voor zooverre deselve worden aangeboden in contanten; doch
wanneer zulks mogt geschieden in papieren geld, het van zelfs
sprak, dat deese praeferentie geen plaats konde hebben; zoo is
goedgevonden en verstaan, niet alleen hun WelEdele hoog acht-
bare te verzeekeren, dat seedert de tyd, dat de contanten zoo
in waarde zyn toegenomen boven het papiere geld, niemand,
hoe ook genaamd, die in het algemeen en continueel geld-gebrek
geneegen is geweest contanten op assignatie te tellen, afge-
weesen is en dat de gemachtigdens der bierbrouwers, indien
ze die aanbieding van 18 duecatons in contanten gedaan hadden,
nimmer zouden afgeweesen zyn geworden, ter blyke, dat, of
de klagten der bierbrouwers dientweegen ongegrond zyn, of
dat, zoo zulks hun oogmerk en ordre mogt zyn geweest, zy
de niet voldoening aan die conventie aan hunne gemachtigdens
te imputeeren hebben; maar ook de gemelde gemachtigdens by
een billet te adverteeren, dat aan ieder gepermitteerd word
voor elke pyp bier ’sjaars by praeferentie 18 ducatons in Comp
kassa te tellen op assignatin, betaalbaar met een remboursement,
de dacaton van 78 met 74 sluivers, mits dat zulks geschiede
in contanten, wyl anders de praeferentie geen plaats zal hebben.

39 September
3 October

Vergunning tot uitvoer van rijst van Batavia.

Voor den uitvoer moest men, onder opgave van de hoeveel-
heid, aan de Regering vergunning vragen.

4 October. Belasting op legaten en collaterale successin.

Naar dien door de hoog Edele Heeren XVIIP" by hoogst-
derzelver missive van den 4 January deezes jaars onder andere
middelen en pogingen ter ondersteuning van het wankelend
lichaam der Nederlandsche Oost Indische maatschappy ook is
