be

Pen, alle te gelyk, dog ’s Heeren geregtigheid of den twintigsten
Penning eenelyk betaalt zal behoeven te worden uit een derde
Van het verkoops bedragen, dan wel 1,, in stede van vyf
Procento van de geheele somma.

Laatstelyk is, op het voorstel van Schepenen, goedgevonden
En verstaan de adjunct landmeters voor ider meting, die zy in
de stad doen, uit het ordinaire meetloon van rd: 4'f, toe te
leggen vier en twintig stuivers en voor een meting buiten
de stad een rd", zo om hun door dat middel te animeren zig
met de vereischte iver en accuratesse in hunnen dienst te
(uyten, als uit consideratie, dat zy thans, schoon nu en dan
door de landmeters tot het meten van particuliere erven en
landeryen worden gebruikt, geen de minste inkomsten hebben
buiten de gage en kostpenningen, die zy van de Comp genieten.

En zal hier van aan de collegien van Schepenen en Heem-
Faden, zoo ook aan de landmeters, by extract uit de notulen
kennisse worden gegeven, mitsgaders de gemeente by een
biljet in de gewone taalen het nodige geadverteert, met bekent
making, dat alle de vorenstaande orders zullen moeten ingaan en
Sland grypen met den eersten der aanstaande maand May.

1 April. Voorschriften nopens het procederen pro Deo
door diakenen, enz.

Door tusschenkomst van een procureur had de diaconie bij
den Raad: van justitie te Batavia laten indienen het verzoek
OMm te mogen erlangen vappoinctement en R. A. in materie
Van reecqueningh en acte pro Deo’ ten einde te kunnen
Ageren tegen zekeren korporaal, schuldig rds 555 : 18 volgens
tene bijna twee jaren oude rekening, op de achterzijde waar-
Van de schuldeischer had geschreven: vdeese reeckening geeff
"ik aan de diaconie deeser steede.

 Alvorens aan dit verzoek te voldoen overwoog de Raad van

Jslilie, hoe dat de diaconie door al diergelyke giften, wanneer -

die door haar worden geaccepteert, direct komt te representeeren
 persoon van den geever en gevolglyk ook gehouden en ver-

