492             1807. A. H, WIESE.

Art. 7. Zullen particuliere Chineesen, geene baasen zynde,
(niet )  mogen eenig werk maken zonder schriftelyk bewys van
den baas, onder welken zy sorteeren en voor wiens reekening
hetzelve loopt, dewyl anders de zogenoemde beunhaasen hun
werk volgens regt geconfisqueerd en op publieke vendutie
ten algemeene voordeele verkogt en voor de gebrekkige werk-
lieden in de gilde-bus geseponeerd moet worden.

Art. 8. Zullen daarom alle Chineesen, binnen de limieten
van Batavia sorteerende en deeze ambagten toegedaan zynde,
hunne bewyzen aan de aangestelde baasen moeten vertoonen
en zig by dezelven moeten vervoegen, dewyl in contrarie
geval zy voor de eerste maal vervallen in de boete van 5
ryksdaalders ten behoeve voor de gilde-bus en, nader ontdekt
wordende, aan den regter overgegeeven worden om hun na
verdienste te straffen.

Art. 9. Blyven hiervan uitgeslooten de araksbranderyen
en andere privilegien, welke hun eige werklieden hebben, dog
met deezen verstande, dat zy, hoofden van deeze ypotheeken sic),
zullen gehouden zyn ’smaandelyks op te geeven aan ’t gilde,
hoeveel werkvolk zy in dienst willen houden, dewyl in eon-
trarie geval zy vervallen in de boete van 5 ryksdaalders ten
behoeve van de kassa en in de tweede plaats de baas, onder
welke zy sorteeren, daarvoor aanspreekelyk blyft.

Art. 10. Indien van landsweegen eenig noodsaakelyk werk,
hetwelk geen uitstel Iyden kan, vereischt wordt, zullen zy,
aangestelde baasen, indien het gouvernement dezelve requireerd,
zoveel volk moeten verschaffen, als gevraagt word, op poene
van, hierin nalatig zynde, te vervallen in eene boete van 100
gecartelde ducatons voor de eerste maal en, nader bevonden
wordende als schadelyke subjecten, van de plaats verweesen
buiten de resorte van den lande en gebannen ter plaatse, alwaar
het hun hoog Edelheeden nader zullen gelieven te bepaalen.

Art. 11. Zoodra wanneer bevonden word, dat de benoemde
baasen hun werk, hetzy voor het land, dan wel voor de inge-
seetene, wanneer hetzelve van aanbelang is, niet na behooren
volbrengen volgens het gemaakte accoord of de daarvan ge-
