1809. H. W. DAENDELS.            649

mindere, lijfstraflelijke zaken van de herziening der hooge
militaire vierschaar behoord te worden geglicieert;

is besloten de hooge militaire vierschaar van Hollandsch
Indien nader te autoriseeren om van alle de ecrimineele
vonnissen, gewezen door de respective guarnizoens-krijgsraden
op het eiland Java, kennisse te nemen en herziening te doen
navolgens het gestatueerde bij het militaire wetboek van den
26 Juni 1799 en dit, zoo wel op de reeds aanhangige, als
verders voorkomende zaken toepasselijk te maken ;

voorts van de herziening der hooge militaire vierschaar
van Indien te eximeeren alle erimineele vonnissen, door de
guarnizoens-krijgsraden op de bezittingen van Zijne Majesteit
den Koning van Holland in Indien buiten het eiland Java
gewezen, met uitzondering alleen van die geenen, welke
inhouden capitale of doodstraf, en onverminderd het regt
van appel in zaken, waarin naar regten termen voor appel
zijn te vinden, en met qualificatie op de guarnizoens-krijgs-
raden op de voornoemde etablissementen buiten het eiland
Java om in alle overige, criminele zaken, hiervoren niet
uitgezonderd, te wijzen bij arrest, mits voor de uitvoering
hunner vonnissen daarop verzoekende het fiat executie van
den civielen gouverneur, gezaghebber of resident ter plaatse,
die, vermeenende gegronde redenen te heben om in het
verleenen van het zelve te difficulteeren, de bevoegdheid
zullen hebben om de executie van het vonnis provisioneel
te surcheren, doch tevens verpligt zijn om, met opgave der
redenen van weigering, daarvan bij eerste gelegenheid aan
zijne excellentie den Maarschalk en Gouverneur Generaal
rapport te doen en onder overzending der vonnissen en de
daartoe behoorende stukken hoogst deszelfs decisie in die
zaak in te roepen.

Zie ook 28 Oogstmaand 1810.

4 April. Voorschriften voor landraden en landgerechten
op Java.

Zijne Excellentie de Maarschalk en Gouverneur Generaal,
