Mn 0, 0

bes  ee.   4     '  Her    vt

1809. H. W. DAENDELS.                  b4b

36 voeten breed, de zijstukken medegerekend, toegang tot
hetzelve geven en naast ieder van dezelve een zijgebouw
van 80 voeten in ’tfront en even zoo diep als het hoofd-
gebouw geplaatst worden :

agterwaards de zijgebouwen zullen, mede van twee ver-
diepingen hoog, de nodige localen onder een dak gebouwd
worden voor de bureaux, logeer-vertrekken, kamers voor
de huisbediendens, paardestallen, wagen-remises, slaven-ver-
trekken, dispens, ete., zoodanig, dat deze agtergebouwen met
het hoofdgebouw een langwerpig vierkant formeeren en
ieder derzelve door een vleugel, mede van 80 voeten facade
en ter breedte van 50 voeten voor de beide vleugels zelve,
getermineerd - worden.

 Maart. Verkoop van hout bij kavelingen.

Is goedgevonden met alteratie van het besluit dezer re-
geering van den 6" Januarij jongstleden de houtwerken, bij
het gouvernement voorhanden, alsnu voortaan tegens de
daarvoor gestelde prijzen te laten verkopen, niet miuder dan
bij kavelingen van twintig stuks balken, waarvan naar keuze
door des begeerende zal kunnen worden genomen, Ni:

een kaveling van:

2 balken van 50 voet, dik van 12 tot 6 duim,

BP 1 Or on

te
-
v

 24 Re GR
  22  12  5   D
en hiervan de gemeente bij billet kennis te geeven.
Zie ook 1 September 1809.

RR

s

s
te
kid

z

v

v

to

s

9 Maart. Heglement voor de koelt’s, in dienst van de
Regering.

Art. 1. Tot het betalen der koelies zal door het gouver-

PLAKAAT-BOEK DEEL XV.                                      55
