282          1726. W. A. ALTING.

der rente winnende capitalen, om namelyk by ieder rekening
te doen bekend stellen het jaargetal, wanneer de boedels
aan de kamer zyn gekomen, en de observantie daarvan
weesmeesteren te recommandeeren ;

te renoveeren en nader aan weesmeesteren ter stipte
nakoming aan te beveelen de order van 30 September 1766,
dat de saldo’s der nalatenschappen van onbekende erfgenaamen,
die twintig jaaren en daar boven by de boeken van de
weeskamer voortgeloopen hebben, in ’s Comp cassa moeten
werden overgebragt;

den geldteller te excuseeren, als behoorende tot de functie
van den secretaris van vendumeesteren ;

weesmeesteren le recommandeeren om met alle moderatie
en bescheidentheid te werk te gaan omtrent de legitime
portien, die niel geteld worden, maar op borgtogten en
hypothequen berusten;

te excuseeren de geproponeerde confrontatie der boeken
jaarlyks om de zo zeer aangelegene secretesse;

te continueeren by de oude usantie, volgens dewelke, na
het vastgestelde by de oude statuten, Scheepenen jaarlyks
een nominatie indienen van eligible persoonen, waaruit deze
regeering na goedvinden verkiesinge kan maaken;

de verbeterde instructie, voor zo verre daarin by dezen
geene verandering is gemaakt, te approbeeren"’.

19 Julij. Oproeping tot het afleggen te Batavia van
een nieuwen eed.

Worden alle hoge en lage bedienden van de politie, de
justitie, den publiequen godsdienst, de commercie en den bur-
gerstand, nevens alle andere perzonen en ingezeetenen in den
dienst, item onder het resort van de Generale Oostindische
Compagnie, mitsgaders de gehoorzaamheyd van den Neder-
landschen staat sorteerende, by deezen geinviteerd omme zich
op Woensdag, zynde den 27" deezer, des morgens de klokke
agt uuren, te begeeven binnen het kasteel, de respective col-
legien, nevens die van de politie tot opperkooplieden, dog
