1801 P.G. VAN OVERSTRATEN.        237

tonfronteeren, inboeken en bezorgen der tot de voornoemde
culture betrekking hebbende papieren, grotelyks geaccresseert
en zyn inkomsten daarentegen verminderd zyn, zo is goed-
gevonden en verstaan hem voor ieder in werking zynde molen
’s jaarlyks rds 10 toe te leggen om door de molenaars zelven
te worden voldaan en zulks om te strekken ter gemoedkoming
van de vermeerderde werkzaamheden by het houden van het
by-grootboek der aan de Compagnie geleeverd wordende poeder-
Suiker naar het deswegens gemaakt reglement, doch onder
die mits, dat hy buitendien gehouden en verpligt zal zyn om
Voor dat bedragen de suikermolenaars in alle opzichten ten
dienste te staan, zo in het opmaken der ordonnantien voor
de geleverde suiker, het doen van opgave en het geeven van
Opening ten allen tyde, wanneer zy zulks zullen requireeren,
Weegens den staat van hunne rekeningen, als om hun na de
afsluiting te bezorgen copias van hunne rekeningen met de
Compagnie’s, zonder voor dit alles, buiten de gemelde 10 rd:,
iets te mogen pretendeeren of te ontvangen, op poene van
deportement.
EE), Prijs-bepaling van rijst.

6 Februarij

Op het daartoe geproponeerde is goedgevonden en verstaan
geduurende dit lopende jaar 1801 het tjain pady van 200
bossen, ieder bos van 16 katjes of 20 , in ’sComp graan-
Magazyn te accepteeren tegen rd: 45 zilver geld het tjain,
len einde de respective eigenaars van landeryen securiteit
le geeven van hunne pady steeds tegens goede pryzen van
de hand te zullen kunnen zetten: en hier van de gemeente
by billetten te informeeren.

30 Januarij. Bepaling, dat aan sutker-f'abricanten, vin
pgevalle van ongelukken, buiten hun toedoen in de
psuiker-culture geleden’, zoodanige tegemoetkoming uit
het daartoe door de Htegering ingestelde fonds zoude
worden verleend, vals naar den aart der zaak bevonden
pzal worden te behooren’.
