AANHANGSEL.               609

Uitgezonderd werden nachoda’s van groote jonken en aan-
zienlijke gezanten of ambassadeurs.

51 December. Afschaffing van de belasting ad 5 realen
per maand, vvoor dese’ geheven van aanplantingen van
radijs, vpattates, suikerriet, moes- en aard-vruchten,
voor soo veel landt, als een man alleen bearbeyden
can.

De bedoeling met deze afschaffing was d’aenplantinge te
meer te voorderen’

Wanpeer de belasting is ingevoerd, blijkt niet, behalve voor
de radijs-planters. Zie bl. 601.

1623.

21 Januarij. Regeling der rantsoenen voor de dienaren
der Compagnie in de Molukken, op Amboina, Banda
en Solor.

Deze regeling is eene dergelijke als die, vermeld onder 24
October 1622.

51 Januarij. Vergunning voor de Bataviasche burgers
vrij en onverhinderd met manufacturen en andere koop-
waar te handelen op de kust van Koromandel.

De toenmaals nog liberale Regering begreep, dat door
dien handel de Generaliteyt metter tyt van swaere oncos-
ten ontlast, d'ondereruypinge en progres van vyanden ende
geveynsde vrienden gestut ende de staet bevesticht’ zouden

worden.
DEEL 1                                                                                               59
