708                     1803. J. SIBERG.

ordinaire jaarlyksche belasting van eene halve maand huishuur
voortaan wierde geconverteert in de heffing van een geheele
maand huishuur jaarlyks.

De Indische Regering vond goed, vdat plan in zyn geheel
te amplecteeren, met instandhouding tevens der substiteerende
orders tot onderhouding, zo by nagt, als by dag, binnen de
slad, voor zoverre dezelve daaraan niet komen te contra-
rieeren; voorts met alteratie van het bepaalde by articul 7
het patrouilleeren der wagten een aanvang te laten neemen
des avonds ten 9 uuren en te bepalen, dat de maandgelden
van het bepaalde getal ratelwagts en bywagten en andere
ongelden door de stads-kassa zullen moeten worden gedragen,
voor zoverre het fonds toereikende is; en voorts hun Eer-
waardens op te dragen het opmaken der instructien voor de
aan te stellene ratelwagts".

Zie ook 51 Julij 1804.

25 October. Bepaling nopens wijkmeesters in verband
met de behandeling van brandspuiten.

Door het collegie van Scheepenen te kennen gegeeven zvnde
de ontmoete onwilligheid by de respective wykmeesters in
het volbrengen van het denzelve geordonneerde ten aanzien
van hetgeen het jongst gearresteerde reglement op de be-
handeling en het gebruik der brandspuiten heeft komen te
vorderen, zo is om daarin te voorzien goedgevonden en ver-
staan te bepalen, dat een ieder der wykmeesters, zo menig-
maal als door hen nalatigheid gepleegd word in het volbrengen
van hetgeen by de ordonnantie ofte reglementen ofte in-
slructien is voorgeschreeven, verbeuren zal een boete van
ryksdaalders 50 ten behoeve van de stads kassa en dat die-
geene, die onwillig of onvermogende bevonden zullen worden
dezelve te voldoen, agt dagen op water en ryst in de civiele
grzeling op het stadhuis zullen worden gesteld.
