58              1810. H. W. DAENDELS,

magazijn, opgeschuurd in de fabrieken, mocht van het voor-
schot afgetrokken worden.

Op eene veiling, gehouden den 25ser Louwmaand 1810,
had de suiker opgebracht :

BSBUORR Jarste ss e rd: 7:24,     papieren geld, per pikol

EREN Gt ED    5:245:56          vl nj

ve be EET Ae    4:124:24      p     VDE
welke suiker aan de Regering had gekost:

BEIBOOREL dom ou ll vreols darpre dln teter  B3 rds 55, per pikol

AT hik neg Mette vit O5 eem  roeren

in Wenn teatke: Natte mts Honk Vage tn bi op

buiten rekening latende, dat het voorschot in zilver geld
gedurende ruim 8 maanden niet was gerestitueerd en dat
aan de koopers een credit van 6 maanden was verleend.

2 Sprokkelmaand. Bepalingen nopens het transport van
kruidnagelen van Ambon naar Makasar.

Is goedgevonden en verstaan, dat te Ambon de nagelen
boven de maatregelen, bij instructie voorgeschreven, hoedanig
dezelve aan land behandeld moeten worden, aan boord ten
overstaan van eene commissie van justitie bruto ontvangen
moeten worden en, dies mogelijk, het ruim te verzegelen:

den prefect van Ambon te gelasten aan den commandant
van Makasser in duplo het diendwegen ingekomen justitiel
bericht te zenden, benevens een bewijs, hoeveel nagelen en
van wat soort in het vaartuig zijn geladen, mitsgaders door
welken anachoda of schipper dezelve teruggevoerd worden,
alsmede een bewijs van den schipper of anachoda, voor de
ontvangst geteekend, en den prefect van Ambon te bevelen
om de schippers of anachoda’s van vaartuigen, waarin spe-
cerijen geladen zijn en die geen andere destinatie hebben of
van gouvernements wegen vergund zijn, te verbieden om
eenige andere haven aan te doen als Makasser, alwaar ze
thuis behooren, en om aan alle dengenen, welke bij den
Lande quotisatie-penningen en daarop verloopen renten te
