786                    1809. H. W. DAENDELS.

den commissaris-generaal der marine en

den chef der te Soerabaija zijnde artillerie:

terwijl bovendien nog twee artillerie-oflicieren met de
dagelijksche inspectie worden belast.

9 Julij. Levering van brandhout aan de garnizoenen in
den Oosthoek.

Is besloten het brandhout voor de garnisoenen in den
Oosthoek op de plaats te doen leveren door het volk van de
regentschappen tegens een Spaansche mat den vadem van
zes voeten vierkant.

9 Julij. Aankoop van een residentie-huis te Soerabaija.

Is besloten den prefect van den Oosthoek te autoriseeren
om voor rekening van den Lande te koopen het huis Simpang
bij Sourabaija met de meubelen, welke zich in hetzelve be-
vinden, voor de somma van rd 18000, zilver geld, en voor
deze somma aan den tegenwoordigen eigenaar, den kapitein
Chinees te Sourabaija, een obligatie af le geven, rentende tegens
zes percent ’s jaars: alsmede permissie te verleenen aan den
voornoemden prefect om het huis Simpang te bewonen, mits
zorg dragende voor de meubelen voor den tijd, wanneer de
Gouverneur Generaal of luitenant Gouverneur Generaal niet
present zullen wezen.

Zie ook 22 Junij 1811.

9 Julij. Opdracht van de administratie en directie der
salpeter-makerij te Soerabaija op den prefect aldaar.

Daendels was van oordeel, sdat de salpeter-makerij te
Sourabaija niet tot de militaire directie gehoord, alzoo de
salpeter eerst daaruit dient te worden afgeleverd, voordat
dezelve onder de militaire administratie kan worden gebragt’’.

9 Julij. Tractements-regeling van den cipier te Bantam.

Is besloten aan den cipier der boeijen te Bantam een
