804           1808. H. W. DAENDELS.

Art. 25. Dat het voor het overige eene der voornaamste
plichten van de pachters zal zijn om, een ieder in het zijne,
te waken tegen sluikerijen in verboden goederen, als daar is
amfioen, ronde peper, koffij, nagelen, noten, zo wilde, als
Bandasche, foelij, thin, houtwerken, cappas, Japansche campher
en het ook van daar komende staaf- en plaat-koper, alzo
alle handel in deze artikelen, voor zoveel die niet van den
Lande ingekocht zijn of daartoe speciale permissie is verleend,
verboden is en blijft op alle zodanige straffen, als volgens de
wetten en ordonnantien daarop gesteld zijn.

Art. 26. Dat zij, pachters, bij ontdekking, dat iets dier-
gelijks werkelijk heeft plaats gevonden of nog staat te
geschieden, daarvan ten eersten aan den fiscaal dan wel het
hoofd der plaats of zodanig ander persoon, wien zulks zoude
kunnen aangaan, zullen moeten kennis geeven en tevens ook
verplicht zijn zodanige goederen, wanneer. die aan hunne
pachterijen mogten passeeren, te gelijk met dengeene, die
dezelven heeft trachten in- of uit te voeren, aan te houden
en aan gemelden fiscaal of het hoofd dier plaats over te leveren,
sub poene, dat, wanneer zij in het een of ander nalatig
mogten blijven, zij als dan zullen geconsidereert en gestraft
worden, even als of het misdrijf door hun zelve ware geschied.

Art. 27. Dat daarentegen de in- en uitvoer van alle andere
articulen en dus ook van Westersche lijnwaden, Chinasche
en andere vreemde waren, kaneel, zoo wilde, als Ceilonsche,
staart- en lange peper, item cardamom, indigo, katoene garens
en in een woord van alle andere goederen, welke het Land niet
meer aan zich gereserveerd heeft gehouden, vrij en ongehin-
derd zal wezen, zoowel van en naar de hoofdplaats Batavia
zelve, als den overwal en elders, en onverschillig met welke
vaartuigen dit ook zoude mogen wezen, mits, wanneer dezelven
direct uit Europa komen, dan wel aan vreemde Europesche
natien toegehoren, de gezachvoerders daartoe alvorens te Ba-
tavia permissie zullen moeten verzogt en verkregen hebben,
en met dien verstande tevens, dat de zoodanige schepen nergens
anders zullen mogen aankomen als te Samarang en Sourabaija
