1808. H. W. DAENDELS.                      51

van de 5d classe, behalven de nodige mindere bediendens,

worden gemploijeerd.

Art. 5. Hij ontvangt, indien nodig is, een gefiatteerde lijst
van den chirurgijn of doctor en chef der geneesmiddelen,
welke hij zal moeten bereiden: dan zal hij opmaken een aan-
vrage der simplicia, welke hij tot die bereiding nodig heeft,
en dezelve aan den doctor of chirurgijn en chef inzenden om
gefiatteerd en uit het magazijn te worden: ontvangen.

Voorts zullen de bereidingen, wanneer zij gereed zijn, uit
het laboratorium naar het magazijn worden gezonden, met
bijvoeging van een lijst der artikelen en derzelve quantiteiten,
welke gezonden worden, door den apotheker der 1 classe
Ondertekend.

Art. 4. Alle schei- en artzenij-mengkundige bereidingen
zullen vervaardigt worden naar voorschrift van de pharma-
Copoea Batava.

Art. 5. Alle schei- en artzenij-mengkundige gereedschappen

en ustensilia worden op bons van den apotheker, gefiatteerd
door den doctor of chirurgijn en chef, mede uit het magazijn
van geneesmiddelen ontvangen; van alle deze artikelen word
ten behoorlijke inventaris geformeert en aan den chirurgijn
of doetor en chef om de drie maanden ingezonden, met bij-

voeging der artikelen, welke onbruikbaar, vermist of ge-

broken zijn.
Art. 6. In het laboratorium zullen geen geneesmiddelen

bereid mogen worden, dan alleen voor het magazijn, volgens

den inhoud van artikel 5, en het is op cassatie verboden

in hetzelve voor wie hoegenaamd aldaar eenig preparaat te
bereiden of van eenig artikel van geneesmiddelen een ander
gebruik te maken, dan tot de bereidinge, volgens de gefiat-

leerde lijst van den doctor of chirurgijn en chef ontvangen.

De zeer uitvoerige bijlagen van dit reglement, waaronder
zich bevinden reglementen voor de zieken-oppassers, zieken-
vaders, portiers der hospitalen, enz., zijn te vinden in Daendels,

