Ld deM WAE 0 NIE GEN id am) es 5 Ae Fon Uk 4

1805. A. H. WIESE.

het gedagte billet, alle drie maanden eens, boven de by
billet van den - September 1788 geordonneerde opgave,
by een behoorlyke notitie van alle quitantien, die voor hun
gepasseerd en waarby slaaven vrygegeven worden, aan het
collegie van Scheepenen die quitantie zelve ter hand te stellen
op een gelyke poene van rds 50 ten behoeven van de her-
vormde diacony-armen, zoo zy daarin nalatig blyven: wyders
onder deeze byvoeging, dat geen slaven van inlandsche natien
buiten voorkennis van hunne hoofden, om welke reedenen
ook, zullen mogen worden vrygegeven, zo min by notarieele
of onderhandsche quitantien, als door teruggaave van hunne
transporten, sub poene, dat alle Iyf heeren en vrouwen, tot
eenige der gedagte inlandsche natien gehoorende, indien des
ongeacht hunne slaven buiten voorweeten van hunne respective
hoofden vry geeven, aanspreekelyk zullen zyn voor de vol-
doening der emancipatie-ongelden: dat voorts de respective
commandanten en de capiteins der Mooren en Chineesen
maandelyksch, ieder voor zover hun aangaat, aan het collegie
van Boedelmeesteren der Chineesche en andere onchristen
sterfhuisen zullen moeten overgeeven of door iemand van
hunnent wegen doen overgeeven een lyst van zodanige slaven
en slavinnen, als in elke maand hun vrydom hebben verworven
en waarvan aan hun de gerequireerde kennis is gegeeven,
met bekendstelling hunner naamen en de reedenen, waarom
zy hun vrydom bekomen hebben, zo ook de naamen hunner
geweezene lyfheeren of vrouwen en derzelver woonplaatzen,
sub poene van een boete van rd: 25, te verbeuren ten be-
hoeven van de kas van Boedelmeesteren door de inlandsche
commandanten en de capitains der Mooren en Chineezen, voor
ieder keer, dat zy hierin nalatig blyven; en eindelyk, dat uit
deeze lysten of rapporten mede maandelyksch door of ter
order van het voornoemd collegie van Boedelmeesteren
een generaale Iyst ten prothocol comptoire van het dik-
wyls gemelde collegie van Scheepenen zal moeten worden
bezorgd: en hiervan de gemeente by een publicatie te infor-
meeren.
