568            1808. H. W. DAENDELS.

kunnen worden, terwijl al verder de voorschreven koelie-
lonen voortaan in koper geld uit ’s gouvernements kas
zullen uitbetaald worden;

5 om de door het gebrek van stroozakken moeijelijker te
bewerkene kanassers het aan de administrateuren der
zuikerpakhuizen toegestaan koelieloon tot 9 stuivers op de
verwerkte 1000 ponden poeder zuiker temporair en zo
lang de aangehaalde oorzaken blijven existeeren, te ver-
hogen tot 16 stuivers op de verwerkt wordende 1000
ponden.

22 Januarij. Completering van incompleete bataillons.

De Gouverneur-Generaal deelde aan den Raad van Indi
mede, dat hoogstdezelze de 200 koppen pionniers en zoveel
slaven uit het ambachts-kwartier, als blijken zullen te kunnen
worden gemist, daartoe zal emploijeren en dezelve met de
inlandsche militairen gelijk in tractementen zal stellen op
rds 4 ’s maands en toezegging van na agtjaarige, trouwe
diensten hunne vrijheid te zullen erlangen, mits blijvende
dienen: en wijders proponerende dezelve bij aanbreng van
slaven door inkoop voor het gouvernement tot 500 koppen
te brengen, zoo is goedgevonden en verstaan daarvan deze
notitie te houden en op den directeur generaal de qualificatie
te verleenen om de benodigde Macassaarsche en Balijsche
slaven bij aanbreng te laten inkopen ten overstaan van een
militair officier, daartoe door zijne excellentie gecommiteerd,
die dezelve examineert, of zij tot den dienst geschikt zijn’.

22 Januarij Wijziging van het bepaalde op 29 September
1807 ten aanzien van opzichters van het prauwen-veer
te Batavia.

Betoogd zijnde, dat door de aaustelling van vier opzichters
van het veer om de afgescheepte goederen uit de pakhuizen
behoorlijk aan boord van de in lading liggende schepen te
bezorgen de mandadoors in de pakhuizen niet overbodig
