10                                        1609.

bende, met alle vloten copijn uit Uwe generale boeken over-
zenden, in goeden form, zoo van ’t journaal als grootboek, ten
einde uit dezelve de geheele staat van de Comp. bespeurd en
verstaan mag worden, met balans van hetzelve boek, num-
merende Uw eerste boek No. 1, en zoo voor ’t vervolg No. 2,
tot den uiteinde toe, gelijk alle kantoren alle jaar mede zullen
doen, en de copijn aan U zenden, om daarna, ’tzelve bij U
overzien zijnde, Ons mede toegezonden te worden, met ver-
klaring of onderrigting van Uw advijs op alle stukken, daar
gij oordeelt zulks dienstig te wezen, mits dat men van alles
goede dubbelden, ter nood in Indi bewarende, in ’t generaal
kantoor late berusten.

Art. 15. En ten einde alhier pertinent generaal boek mag
gehouden worden, zult van stonden aan alle boeken van de
kantoren in Indi sluiten en volgens de estimatie als voren
nieuwe boeken doen instellen en vervolgen, van alle oude
boeken de principalen, mits aldaar houdende pertinente vol-
komen dubbelden, herwaarts overzenden, en daarna copij uit
de copij, opdat, indien d’een achterbleef, d'andere ter hand
komen mag.

Art. 16. ’T welk gedaan zijnde, zult van den beginne aan
orde stellen, dat alle schepen naar ’t Vaderland met de koop-
mansrek., volgens de instructie daarvan gemaakt, keerendes
wel en behoorlijk worden geladen, zonder dat er aan ’t wel
stouwen, bekwaam laden en wel bewaren van de respectieve
koopmansrek. iets komt te ontbreken, met expresse ordre,
dat de schippers, van alles daar zij iets innemen, perfecte
cognossementen van ’tzelve zullen teekenen, inhoudende de-
zelve cognossementen pertinente verklaring van de quantiteit
en qualiteit van dezelve goederen. En zullen dezelve schippers
wel letten en toezien geen blinde cognossementen te teekenen,
maar verdacht zijn op den ontvang van de wigt present te
wezen en daarop wel toe te zien, want de schippers den ont-
vang en de teekening van dezelve cognossementen hier te lande
zullen moeten verantwoorden, en ’t zelve voldoen; en dat de-
gene, die zulk ergens laadt of inscheept, daarbij of nevens,
