158                          1805. J. SIBERG.

moeten worden gevisiteerd en van dies benodigde reparatien
of voorzieningen aan den heer Gouverneur Generaal maande-
lyks een schriftelyk rapport moeten geschieden, zowel als
van hetgeen in ieder afgeloopen maand volbracht of onder-
nomen is; voorts daarby moeten bekend stellen, of de zinde-
lykheid door de bewoonders der huizen behoorlyk werd in
agt genomen en omtrent de casernes en andere gebouwen
meede plaats vind.

Art. 6. Deeze zindelykheid, waartoe alle de bewoonders
van ’sCompagnies huizen, geene uitgezondert, blyven verpligt
en gehouden voor eigen reekening en kosten, zal moeten be-
staan in het schoonhouden der vloeren, het witten en onder-
houden der muuren het plysteren, daar de kalk komt af te
vallen of zich als scheuren vertoont en dit niet door het zakken
der fondamenten veroorzaakt is, het onderhoud der vloeren,
grendels, hengsels en slooten, alsmeede het open en schoon
houden der rioolen, doch alle andere, capitale reparatien zullen
van weegens de Compagnie door het ambagts-quartier worden
gedaan.

Art. 7. De bewoonders der huizen zullen, behalven de hoofd-
officieren, door wie houte huizen en ruime terreinen geoccu-
peert worden, niet vermogen aan te leggen of aan te houden
eenige tuintjes op de binnen plaatsen der huizen om de
vogtigheid en ongediertens tot merkelyke schade en ruine
der huizen en de ongezondheid, daar door voort gebragt wer-
dende, tegen te gaan; en wyders zal een ieder der bewoon-
ders letten en toezien, dat geen gras langs de ring (7) muur
komt te groeien.

Art. 8. Ter bevordering wyders van de gezondheid zullen
door hun geweert worden alle opstallen buiten Compagnies
gebouwen op Weltevreden, geene warongs zelfs, en zullen
de verkopers van fruit, brood of andere gerieflykheeden alleen
gepermitteerd zyn daarmeede rond te gaan zonder zich met
tafels of onder atappen te mogen nederzetten ter uitventing
hunner whaaren.

Art. 9. Ten dienste van het geen de verrigtingen van
