1802. J. SIBERG.              515

tveld waren, uit vrees voor een masacre terstond de vlugt
hadden genoomen, zonder dat hy, Lim Tian Seeng, wist, waar
dezelve gestoven of gevlogen waren, en dat de kongsie thans
geheel en al verlaten was: zo is goedgevonden en verstaan hier
van deeze aanteekening te houden en den gemelden Gouw
Tjangsie te qualificeeren 12 gewapende Chineesche militairen,
onder commando van een sergeant en corporaal, naar de ge-
melde zuikermolen te zenden, mitsgaders op het mondeling
verzoek van den voornoemden Lim Tian Seeng aan hem uit
’s Compagnies voorraad 12 geweeren en 24 scherpe patroonen,
met 24 pees vuursteenen voor ieder, teegens de bepaalde
pryzen te laten afgeeven om aan de opgezetenen van gemelde
zuikermolen tot hunne defensie ter hand gesteld te worden:
en wyders van dit facheus voorval den commandeur te Bantam
kennis te geeven, met last den koning daar van te informeeren.

15 Augustus. Opheffing met 1 September 1802 van de
inlandsche, militaire hospitaler te Batavia en te Meester-
Cornelis.

Zulks hield verband met de voorgevallen reductie van
verscheiden corps inlandsche militairen’’.

Het inlandsche hospitaal te Weltevreden werd voor eerst
op den bepaalden voet’ aangehouden.

17 Augustus. Verkoop van rijst van Regeringswege te
Batavia.

Op de door den heer directeur generaal gedaane propositie
is goedgevonden en verstaan 500 ecoyangs ryst uit ’s Com-
pagnie's voorraad aan de gemeente tegens rds 50 de coyang
van 3200 W te laten verkoopen en aan zyn Edele over te
laten het neemen van de nodige mesures, zo veel mogelyk,
dat daarvan door enkele, vuil gewin zoekende persoonen geene
Opkoopingen kunnen worden geffectueerd, waar door het daar
Meede bedoeld heilzaam oogmerk zoude worden infructueus

gemaakt.
PLAKAAT-BOEK DEEL XIli.

ci
cI
