158              181. J. W. JANSSENS.

10 Augustus. Regeling van het bestuur bij ontstentenis
van den Gouverneur-Generaal.

De Gouverneur Generaal, in overweging genomen heb-
bende en die het aangaan herinnerende, dat volgens een
Keizerlijk decreet bij zijn overlijden of. buiten staat bevinding
het gezag in de colonie zelf uit te oeffenen hetzelve met
al den aankleve van dien overgaat op den brigade generaal,
Jumel;

overwegende, dat het in de mogelijkheid der zaaken is,
dat n hij, Gouverneur Generaal, n de generaal de brigade,
Jumel, beiden buiten staat raken om de regering van Z. M.
bezittingen in Indien uit te oeffenen ;

heeft ter verzekering van ’sRijks belangens besloten, zo
als besluit bij dezen.

Art. 1. Bij tegelijktijdige buiten staat raking van hem, Gou-
verneur Generaal, en van den generaal-major, Jumel, de regering
dezer landen met al den aankleve van dien zal overgaan op
den oudsten in rang zijnden brigadier, H. M. de Kock, en bij
onstentenis van denzelven, op den hem in rang volgenden
brigadier, G. C. J. Gaupp, en successivelijk op de overigen,
als B. F. W. von Ltzow, F. C. P. von Winckelmann en
R. Jauffret, enz.

Art. 2. En zal zulks bij extract dezer ter kennis gebragt
worden van de hoge regering, de chefs der corpsen en de
hoge civiele ambtenaren, die zulks mogten aangaan, ten einde
zig hierna te gedragen.

10 Augustus. Proclamatie van den Luitenant-generaal,
S. Auchmuty, leger-commandant.

Daar men mij berigt gedaan heeft, dat veele der voornaamste
inwoonders van Batavia haar huisen hebben verlaten en
naar binnen in ’tland zijn gevlugt, zoo ordineer ik en beveel
bij desen, dat alle zoodanige personen, dewelker gewoonlijke
huisvesting is te Batavia, dat dezelve zonder vertoeven
