828     .   1788. P.G. VAN OVERSTRATEN.

1 kort Javas baatje,

1 lange broek,

1 hoofd doek,

1 buykband.

Art. 25. Het sluit- en ontsluit-geld van particuliere slaaven,
gelyk ook de geringe inkomsten der warongs, blyft, zo als
van ouds af, ten voordeele der mandadoors, schryvers en mees-
terknegt, sonder eenige bemoeyenis van den opzigter, invoegen
hy zich ook voornamentlyk diend te onthouden van parti-
culier werk. en aanbesteedinge in het ambachts quartier, op
poene van nadere dispositie, zo wel ten opzigte van hem, op-
zigter, als de baasen en opzienders, die zoortgelyke particuliere
aanbesteedinge hebben aangenoomen.

Art. 24: Daar dus het geheele ambachts quartier met dies
ap- en dependentien gesteld is onder desselfs gezag en be-
heeringe, zal hy dus ook verpligt zyn alle ordonnantien ter
ontvangst van kostpenningen, huurloonen, randsoenen, kleeragien,
enz. voor de aldaar bescheidene ’s Compagnies dienaaren, slaaven
en kettinggangers behoorlyk te examineeren en, in ordre be-
vindende, daar voor te teekenen en dezelve vervolgens de heer
commissaris opzigter aan te bieden, ten einde door zyn Edele
voor gezien te worden geteekend.

Art. 25. Zodra door den directeur der fortificatien in
scriptis zal zyn opgegeeven eenige ontdekte defecten aan ’s Com-
pagnies gebouwen, die door hem, opziender, zullen moeten
werden gerepareerd, zal hy, opziender, verpligt zyn van den
heer Directeur Generaal qualificatie te verzoeken tot het nodige
herstel en reparatie; doch, zo het een of ander werk geen
uitstel mogt kunnen leiden en eene spoedige verhelpinge ver-
eischt, zal hy dit wel direct mogen laaten onder handen neemen
buiten voormelde qualificatie; van deese verrichtinge echter
weekelyks gehouden zyn een gedetailleerd bericht te bezorgen
aan den heer commissaris, ten einde door zyn Edele by de
maandelykse specificatien der werkbaasen te worden gevoegd ;
ingevalle hy, opziender, echter gegronde reedenen mogte hebben
aan de schriftelyke last van den directeur niet te kunnen
