ED ODE DINE ET OOS rk AMPE

1778. R. DE KLERK.

te kopen of in pand aannemen, ten zy hy ofte zy alvorens
zodanig een permissie briefje, als by het voorgaande articul
is gementioneerd, vertoone, schoon niet beneden de waarde
en buiten presumtie, dat het te koop of in pand gepresenteerde
iemand zy ontvreemd, op verbeurte van een boete van vyftig
rds, de helfte ten behoeven van den officier, die de calange zal
doen, en de wederhelfte ten behoeven van den denunciateur,
onvermindert de afstrafling van den verkooper, articul 55
geslatueerd.

Art. 55. Maar die iets van een slaaf of slavinne, buyten
vertoning van het nodige permissie briefje, verre beneden
de waarde koopt of, niettegenstaande hy uit andere omstan-
digheden kan opmaken, dat het te koop aangebodene ge-
stolen goed is, zal als een heeler geconsidereert en gestraft
worden.

Art. 56. De Iyfeigenen, des avonds na ses uuren boven drie
in getalle aan de bruggen en hoeken van de straaten of
omtrend de nieuwe, grote markt of bazaar te samen rottende,
zullen, schoon zy anders geen quaad doen, door de dienaren
van justitie met rotting slagen worden gesepareerd.

Art. 57. Dog de gene, die zig attrouperen om te vegten
of rumoer te maken, het zy voor of naar sons ondergang,
zullen geapprehendeert en, ter order van den officier, voor de
eerste maal aan de naaste boom of paal op de billen gegeesselt
en voor de tweede maal daar en boven in de ketting geklonken
worden, om zodanig een, twee of drie maanden, naar bevinding
van zaken, by haar lyfheer of Iyfvrouwe, dan wel op derzelver
verzoek ten eilande Edam voor de kost dienst te doen.

Art. 58. En, in cas van de minste oppositie tegen de dienaren
van justitie, zullen die haar, wanneer het getal niel te groot
is om door hun van den ander gescheiden te konnen worden,
door middelen van gewelt, al ware het met scherp geweir en
het afmaken van die zig tegen hen aankanten, daar toe moeten
pootzaken, het welk ook plaats zal moeten vinden omtrend
de zulke, die, zig aan eenig crimineel delict van moord of
quetsing schuldig gemaakt hebbende of eenig geweer by zig

