boren rn Sad U ne TE eeen
sd A EN)

eel     Wi

placcaat dezer regeering van den sss 1795, waarhy
aan alle eigenaars en beheerders van landeryen is opgelegt
jaarlyks op hunne landen te laaten doen en aan den gecom-
 mitteerde tot en over de zaken van den inlander over te
geeven een generaale en zeer accuraate zielsbeschryving van
het getal mans en vrouwen, zo getrouwde als ongetrouwde,
kinderen, zo jongens als meisjes, die in de campongs woon-
agtig zyn (allen, zo na mogelyk, met bekendstelling hunner
ouderdom), benevens het getal buffels, dat zich onder die op-
gezetenen bevind, en door wien dezelven bezeten worden,
zomede het getal schietgeweeren en aan wien dezelven zyn
toebetrouwd ; nochtans met deze alteratie en ampliatie, dat
de gemelde zielsbeschryving en opneem, in steede van onder
ultimo Maart, zo als by het voorschreeven artikel staat uit-
gedrukt, zal moeten geschieden onder ultimo Augustus van
ieder jaar en voor ultimo September daar aan zal moeten
worden overgegeeven, aanvang neemende met ultimo Augustus
aanstaande, blyvende mitsdien de zielsbeschryving en opneem,
welke ultimo dezer zoude moeten geschieden, gexcuseerd, om
te worden ingezonden aan den opper-koopman en groot-kassier,
Jacob Paulus Barends, als waarneemende het ambt van ge-
committeerde tot en over de zaken van den inlander in de
benedenlanden, mitsgaders ook in de bovenlanden, voor zover
niet onmiddelyk de regentschappen betreft, op poene, telken
reize van een boete van een honderd zilvere gekartelde du-
catons ten behoeve van de Compagnie, te verbeuren door den
eigenaar en de beheerders van landeryen, die daarin nalatig zvn
gebleeven.

Ten tweeden: ter bereiking van het nuttig doel der opge-
melde zielsbeschryving, naamlyk: om de ingezetenen van
 hoofd- briefjes te voorzien naar het by het voorschreeven
Biiilhccaat van den Ge February 1795 geinsereerd model en

3 om daardoor de schadelyke subjecten kenbaar te maaken en
van de vredige en stille bewooneren te onderscheiden, den
gecommitteerde tot en over de zaaken van den inlander te
gelasten door zyne oppassers continueele patrouilles te laaten
