860         1788. P.G. VAN OVERSTRATEN.

van dien niet meer, zo als voorheen; afzonderlyk op het comp-
toir generaal zal mogen worden verevend.

Onkosten van administratien, emballagie en afscheep : dat
ten faveure dezer rekening in het vervolg almede zal moeten
worden gebracht het een percent van den contanten verkoop,
onder de benaming van administratie ongelden, en het halv
percent kassier, beide by den groot-kassier ontvangen wordende.

Onkosten van schepen en vaartuigen, in Indin vaarende,
particulier ingehuurd; dat voor het vervolg op deze rekening
zullen moeten gebracht worden alle vrachtpenningen, zonder
onderscheid, hetzy van aparte goederen bedongen of by het
inhuuren van schepen of vaartuigen betaald wordende, en de-
welke voorheen door de Compagnie met haar eige kielen af-
gehaald of vice versa vervoerd wierden.

Ten vierden: het opperhoofd over het tractements comptoir,
mitsgaders de respective ministers en bediendens op de buiten
comptoiren te gelasten om naar de voorschreeven, voor het
vervolg bepaalde lastrekeningen en daar onder sorteerende by-
rekeningen hun kassa-rekeningen in hoofddeelen in te richten
ter afschryving daarop van de betaalde tractementen: en
in zelver voegen den groot kassier en den miuisters en be-
diendens op de respective buiten comptoiren aan te beveelen
om daar naar hunne waandelyksche kas-rekeningen in te
richten.

Ten vyfden: omtrent de onkosten van ’s Compagnie’s lyf-
eigenen voortaan die directie te houden, dat ieder departement
zyne daartoe gedragene lasten worden toebedeeld, met last
aan den boekhouder van het ambachts-kwartier en alle, die
het verder concerneert,-daar omtrent zodanig te handelen,
als by de consideratien vermeld staat en voortaan tot een
regel en rigtsnoer voorgeschreeven word.

Ten zesden: in te trekken en voor afgeschaft te houden de
voorheen plaats gehad hebbende en op het comptoir generaal
apart geliquideerde rekeningen van voorjaarige lasten en on-
gelden en voorjaarige winsten en verliezen en te ordonneeren,
dat voor het vervolg alles eigenjaarig verhandeld en afge-
