MEOTEN EPM GONE           ries ik ln

562     1808. H. W. OR     ENA

belangd, daarin zal gevolgd worden, ’tgeen bij de Bataviasche
ordonnantien op ’t stuk van executie is gestatueerd.

Art. 41. Questien ontstaande over verkoop, huur, gebruik,
eigendom, erfenisse, verpachtinge van landerijen ende generalijk
over alle, tgeen de maten en belendingen derzelver niet con-
cerneert, zullen door partijen ter eerster instantie voor den
drossaard of dagelijkschen competenten regter worden gebragt

Art. 42. Voor elke oculaire inspectie, die Schepenen, hetzij
ten dienste van den Lande, hetzij ter requisitie van partijen
komen te doen, zal ieder gecommitteerde voor zijn salaris
genieten, indien de visiten binnen de forten geschied, zes
rijksdaalders ende boven de forten twaalf rijksdaaldecs ’s daags,
mits dat zoodanige inspectie binnen de forten in n en
daarboven in drie dagen worde geindigd.

Art. 45. De regeering en het bestier over de Javanen en
. alle andere inlandsche natien, onder dezer stede jurisdictie
remoreerende, zal blijven onder hun expres daartoe gesteld
opperhoofd, den bailluw, mits dat dezelve officier, gelijk ook
de drossaard, gehouden zullen wezen, in cas van nood, ’t zij
om bij schielijke en heftige opwateringen der rivieren ope-
ningen elders te maken ofte wel in eenig ander, onvermijdelijk
vereischte behulpzaam te zijn, op de begeerte van den president -
de naast aan de hand zijnde Javanen onverwijld te ontbieden
en dezelve tot het gerequireerde noodige werk te ordonneeren,
doeh voor welken dienst, wanneer dezelve langer als drie
dagen mogt duren, die lieden dan ook naar discretie en goed-
vinden van president en Schepenen zullen beloond worden,
doch anders niet.

Art. 44. Bij renovatie van het gestatueerde bij de Bata-
viasche statuten onder het hoofddeel van Schepenen, S 12, 15,
14, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 21, 22, 25 en 24, zullen alle
transporten en hypothecatien van onroerende goederen, vrij-
brieven, enz. onder het zegel van twee gecommitteerde
Schepenen gexpedieerd worden, genietende ieder daarvoor
20 stuivers, moetende in opzicht der vrijbrieven in "toog
houden het gestatueerde onder lijfeigenen.

Pila Birt RE knar BR was eee
