1032           1809. H. W. DAENDELS.

prefecture, in dewelke zij zijn gemploijeerd, en daarvan
mede visie te geven aan de commissarissen der wegen en
posterijen, zoo dikwijls de laatste dit requireren.

Art. 58. De herbergiers zullen moeten wonen in of bij
de herbergen, occuperende zoodanig apartement, als voor hun
expresselijk zal worden afgezonderd, zonder zich van de her-
bergen te mogen verwijderen buiten permissie van de prefecten,
respective, of in dringende gevallen steeds zorg dragende,
dat gedurende hunne absentie de directie op een ander actief
persoon worde overgedragen en niets in hun afwezen worde
verzuimd of veronachtzaamd.

Art. 59. Alle reizigers, welke zich van de postwagens of
rijpaarden der herbergen bedienen, zullen gehouden wezen
in de voorschreven herbergen derzelver intrek te nemen en
alleen onder betaling aan den herbergier van de helft van
hetgeen zij anders zouden moeten betalen, elders mogen
logeren.

Art. 60. Voor iedere vier en twintig uren, welke de
reizigers in de herbergen verblijven, zullen de herbergiers
mogen declareren een zilvere piaster per persoon en daarvoor
aan dezelve moeten bezorgen goede en zindelijke slaapplaats,
voorts ’s morgens thee of koffij, nevens eenig ontbijt, en des
middags en ’savonds goed warm eeten, alsmede des achter-
middags thee of koffij na verkiezing, terwijl bier, wijn en
andere dranken door de reizigers afzonderlijk zullen moeten
worden betaald volgens den prijs, die daarvoor door de her-
bergiers na billijkheid zal kunnen worden geischt.

Art. 61. Mede zullen de herbergiers voor de bediendens
der reizigers iederen dag mogen declareren zeven en een halve
stuiver, zilver geld, per hoofd en dezelve daarvoor een slaap-
plaats en twee malen des daags goede mondkost moeten
geven.

Art. 62. Zij zullen nog verpligt zijn te zorgen, dat ten
dage, dat de postwagen van hunne herberg afrijd, op de
passangrahan halver wege van het traject, ’t welk gedachte
postwagen moet afleggen, koffij en thee gereed is om aan
