12

go

50

4

1803. J. SIBERG.                    709

25 October. Maatregelen ten aanzien van het corps
pennisten te Batavia.

Is goedgevonden en verstaan :
enz. :
de monteering van het gemelde corps te bepalen en te
doen bestaan in een blauwe rok met een staande blauwe
kraag, blauwe rabatten en opslagen, met een wit biesje
uitgemonsterd, een witte, lange broek en camisool van
Chineesch linnen: en ten dien einde het geheele corps,
met de corporaals te beginnen, het nodige laken daartoe
uit de voorraad, in de pakhuizen aanhanden, te laten ver-
strekken en tot den inkoop van het benodigt Chineesch
linnen voor twee onderpakken en het laten aanmaken
der monteeringstukken voor de minst te bedingene pryzen
de nodige qualificatie te verleenen: en voorts de hoeden
voor degeene, die dezelve benodigt zvn, mede uit de aan-
handen zynde voorraad tegens betaling der inkoopsprys
te laten afgeeven
tot tegemoedkoming van de kassa van het gemeld corps en
om de daaruit gedaan wordende uitgave te vinden een
maandelyks fournissement te bepalen, als:

door den capitain commandant, ’s maandelyks. rd: 5

Capitaine ane ond Arabian nt Hod. AED NE, bong
ieder oflicier rds 2, Vaiknanld over 20 personen. 40
en elk sergeant rd 44,1 0413 0xen OOAMRE DEL 21
hetwelk ’s maandelyks Aat uit te maken... rds 69

en voorts, ingeval een der gemelde oflicieren hierin na-
latig mogt weezen, het bepaalde tot fournissement door het
opperhoofd van het generaal lractements-comptoir, Egbert
Simon Smit, van derzelver maandgelden te laten inhouden
ter verantwoording en afgave aan den capitain commandant:
de van dienst by het corps thans vry zynde personen
maandelyks te laten fourneeren, als door de secretarissen
van den hogen Raad van justitie, Scheepenen, Weeskamer,
Boedelmeesteren, den eerst gezworen klerk ter generaale
