ee       mand               4 EN  ee IN   kt OR tee hl Er

B

1808. H. W. DAENDELS.     856

cretaris, een gezworen klerk, die tevens boekhouder is, en
met zoovele klerken, als het schrijfwerk. zal vergen, en word
verder bediend door een bode.

Art. 5. De belangens van Christenen en Joden gaan echter
bij het collegie van Wees- en Boedelmeesteren alleen aan den
president, vice-president en de eerstgenoemde drie leden, terwijl
die van Chineesen, Mooren en andere Oostersche natien, geen
Javanen zijnde, den president, vice-president en alle de hier
voorgenoemde leden aanbevolen zijn: het collegie, in de eerste
plaats handelende, doet zulks onder benaming van Weesmees-
teren en in de tweede plaats onder die van Boedelmeesteren
van Chineesen en andere onchristene sterfhuizen.

Art. 4. In ’tgeneraal moeten alle boedels van Christenen
en Joden, waar de erfgenamen onmondig, dan wel uitlandig
of absent en die notoirlijk suffisant zijn, door Weesmeesteren,
in zooverre haar Eerwaardens bij testament niet uitgesloten
zijn, aangevaart en geadministreert worden. zoodanig, als
altijd gepractiseerd werd, met dezen verstande nogthans, dat,
bij aldien er eenige de minste haesilatie mogt wezen, door
wien van beiden, Weesmeesteren of den curator ad lites, de
boedel moet worden aangevaard, Weesmeesteren dezelve niet
onder zig mogen nemen, alvorens daarover te hebben erlangd
de decisie of ordre van den heer Gouverneur Generaal, zooals
de curator ad lites aan zijne zijde ook verpligt zal zijn te
doen; in afwagting van die decisie zal de prefect van Samarang
en Damak de bevoegdheid hebben de weeskamer dan wel
den curator ad lites tot eene provisioneele aanvaarding te
authoriseeren.

Art. 5. Dog in cas van twijffeling omtrend de suflisantie
eenes boedels, tot welkers administratie Weesmeesteren ge-
roepen zijn, zal dezelve, om de reputatie van den overledene
te conserveeren, zoolang voor suflisant gehouden werden, tot
dat het contrarie komt te blijken, en gevolgelijk de eerste
aanvaarding van dien moeten geschieden door den secretaris
van Weesmeesteren ter presentie van twee gecommitteerde
leden met voorkennisse en ordre van den heer president.
