1778. R. DE KLERK.              515
moeten doen en betragten, vermits het drie jaarig termyn,
waar voor die inkomsten met het einde van anno 1775
opgeveilt en in admodiatie afgestaan zyn, onder ultimo Decem-
ber deezes jaars staat te expireren; en, met respect tot dit
onderwerp door den heer Gouverneur Generaal geproduceert
zynde de bezyden der ministers voormelde advisen ook
ontvangen en sedert by de heeren leeden, ider afzonderlyk,
geresumeerde consideratien van den gouverneur, Johannes
Robbert van der Burgh, zo omtrend de tyd, wanneer, en de
wyze, waar op de verpagting tol voordeel van de maatschappy
weder zoude konnen geschieden, als over de conditien zelfs en
de ampliatien en alteratien, die hy vermeent, dat daar in
dienen te worden gemaakt om de pagten, zo niet te doen
accresseeren, dan, des mogelyk, te prevenieren een minder
rendement, als die geregligheden thans opbrengen, ten einde
op de daar by voorkomende poincten van belang de nodige
besluiten te neemen; zo is, onder de daar over gehouden
deliberatien, goedgevonden en verstaan de ministers te quali-
ficeren de domainen weder te verpagten voor den tyd van
drie jaaren, ingaande met primo January 1779 en eindigende
mel ultimo December 1781, en de verpagting, na den voordragt
by het eerste lid van des gouverneurs eonsideratien, in stede
van onder ultimo December, in het laatst van de maand
October of het begin van November te laaten doen, nademaal
de daar voor bygebragte redenen, dat wind en weer dan
doorgaans nog gunstig is om langs Java heen en weder te
reisen, de regenten en residenten in die tyd zonder verlet naar
Samarang opkomen en de pagten in dat geval alomme met
ultimo December aan de nieuwe pagters getransporteert
worden konnen, allezints aannemelyk zyn gevonden.

Tot wegneming van de bedenkingen der heeren Majores,
alle pagten, na het voorstel van den gouverneur, publiek te
laaten opveilen en by den afslag aan de hoogst mynende
te verpagten, en dus geene domainen meer af le staan of
aan de regenten over te laaten by admodiatie.

Te statueeren en by de pagt conditien te laaten invloeien;

