BEN TEE TALEN DE tE EE ORN RNA

1807. A.H. WIESE.    Be: et

staat onderhouden worden, gelyvk mede de bruggen, welke
over den Slokkan liggen, en in het byzonder, die waar over
buffel-karren ryden, en dat, wanneer dezelven hierin nalatig
blyven, zy daartoe door den opzichter over de Slokkan zullen
worden aangemaand, welke, bespeurende, dat aan zyne ad-
hortatien geen gehoor word gegeeven, verplicht zal zyn het
gebrekkige te laaten herstellen ten kosten van de geenen, die
dit hadden behooren te doen.

Ten zevenden: dat niemand zal vermogen zyne buffels in
de Slokkan te laaten baaden, van deszelfs hoofd af tot de
30ste paal of campong Tjimangies toe, sub poene, dat voor
elke buffel, welke in het opgenoemd gedeelte van den Slokkan
gevonden word, door den eigenaar eene boete zal moeten
worden betaald van tien ryksdaaalders, zilver-geld, de helft
voor den opzichter over de Slokkan en de weder helft voor
den aanbrenger.

Ten agsten: dat de eigenaaren of gebruikers van landeryen,
welke aan den Slokkan gelegen zyn, zorg zullen moeten draagen,
dat de Slokkan van omgevallene boomen en ruigtens worde
schoon gehouden en geene krengen of vuilnis daarin geworpen
worden, terwyl, by bevinding van het tegendeel, de eigenaars
of gebruikers, langs wier landen de voornoemde onreinig-
heden in de Slokkan worden ontdekt, telkens zullen verbeuren
eene amende van vyf-en-twintig ryksdaalders, zilver-geld, te
verdeelen als by art. 7.

Ten negenden: dat langs de westzyde van den Slokkan,
gerekend van de beneden landen tot de 4 paal en vervolgens
weder van de 28 paal tot aan het hoofd der gemelde rivier,
de breedte van twee roeden landwaards in onbebouwd en
onbeploegd zal moeten blyven om te dienen tot een ryweg
en, voor zover het terrein daarvan beplant is, hetzelve van
boomen en gewassen zal moeten worden gezuiverd en geap-
plaineerd binnen den tyd van een maand, nadat de order
hiertoe door den opzichter over de Slokkan, Pieter Tency, zal
wezen gegeven, sub poene, dat de eigenaars of gebruikers
der landen, welke hier in nalatig blyven of in vilipendie dezer

PLAKAAT-BOEK DEEL XIV.                                        50
