1810. H. W. DAENDELS              193

rd:, zilver geld, ’s maands, en geassisteerd worden door een
eersten klerk rd 50 en twee klerken rds 25, mede zilver
geld, ’s maands.

Art. 14. De boekhouder zal zorgen, dat deze klerken zich
’s morgens om zes uren bij beurten of, zoo het groot getal
werklieden, dit vereischt, alle gezamelijk naar de werf begeven
om te noteeren de verdeeling, die de Europeesche timmer-
lieden van de ambachtslieden aan de vaartuigen doen, en dat
een of meer van deze klerken gedurig op de werf present
zijn ter opschrijving, wat voor ieder vaartuig aan spijkers,
ijzer en andere materialen verbruikt wordt, waarvan hij zich
’s middags en ’savonds rapport zal moeten laten doen ter
inboeking, recommandeerende gedagte klerken vooral waak-
zaam te zijn, dat er niets gestolen of absent gebragt wordt,
en om, bij ontdekking van het contrarie, daarvan direct
kennis te geven aan den kapitein-constructeur, overigens
dezelve aanhoudende tot een vlijtig en naarstig gedrag.

Art. 15. Het volgende smee-verlies en niet meer zal op
het verwerkt wordende, nieuwe ijzer in rekening mogen
worden gebragt :

voor ijzerwerk voor schepen en vaartuigen .. 20 25 pct.

    ’     kust-affuiten 350 55

en op het verwerkt wordende oud ijzer... 40 50

Art. 16. Spijkers moetende aangemaakt wordende, zullen
dezelve te Rembang aanbesteed worden tegens de navolgende
prijzen, zijnde de inkoop der houtskolen voor rekening van
den aannemer, als:

rd 7:24 zilver voor een pikol las-ijzer.. 50 pet.
 6:12   pes sr dmeling. 4, 4446 n
bt  enkelde....... 55356

re   n pe  dikkedubbelde. 2850
PD 00 15 5 duimen... 22425
4 5:30 6   e MEL erik ON
wak a hie   Br   Hair,   Sr orn SOR SIR
Dr OP ee 8  BO stee TG ROE

met dien verstande nochtans, dat de Ae LA verliesen
135

PLAKAAT-BOEK DEEL XVI.
