or en  AK wa    SAE  Ker
Eenden er A rl U

1778. R. DE KLERK.              531

26 November. . Uitgaand regt op juweelen en goud te
Pontianak.

In overweging genomen weezende, dat de hedienden te
Pontianak zyn gelast zig te reguleren naar de Bataviasche
pagt conditien; en dat, volgens het 12 articul van de thans
herdrukt wordende conditien van de pagt der inkomende en
uitgaande regten te deezer hoofdplaatse, van juweelen, goud,
zilver en gesteentens geen tol mag worden geheven, mitsgaders
zulks de bedienden zomwylen in twyffeling zoude konnen
brengen, of die kostbare producten des lands daar ook niet tol
vry behoren te zyn; zo is, tot wegruiming van alle dubiteid,
goedgevonden en verstaan de residenten aan te schryven, dat
aldaar by den uitvoer van juweelen een half en van het goud
een proc' tol aan de Comp moet worden betaald.

27 November. Intrekking van het verbod, uitgevaardigd

27 Februarij                id         sets
op Zer 1776, tegen den uitvoer van suiker.

De voorraad in de Compagnie’s pakhuizen was zoo groot,
dat men voor gebrek aan die zoetigheid’ vooreerst niet
ongerust behoefde te zijn.

27 November. Regeling der verstrekkingen aan het
hospitaal-schip ter reede Batavia.

Om eens voor al een vaste bepaling te maken nopens de
verstrekkingen ten dienste van de zieken op het ter rhede
leggende hospitaals schip is goedgevonden en verstaan daar
omtrend voor het  vervolg, in een evenredige proportie, gerekent
naar het getal der Iyders, te doen observeren en stand grypen
de by resolutie van den 1ee July 1756 gereguleerde benodigtheid
voor twee honderd en veerlig koppen in het buiten hospitaal;
terwyl teffens wierd besloten aan den visitateur van de rhede,
Johannes Hermanus Hemmerling, by provisie of in advans,
ten gebruike van de zig thans op dien bodem bevindende
impotenten te laaten afgeven:

