54              1776. J. VAN RIEMSDIJK.

de ploeg behoord, moeten benoemd worden om zorg te dragen,

dat zyne makkers of de koelies van denzelvden ploeg met

hem by malkanderen blyven, op dat daar van geene in andere
ploegen komen en alzoo in verwarring geraken.

Art. 7. Alleenlyk de koelies van ieder ploeg, ’t zy die
gedeeltelyk of alle worden gemploieerd, zoo om te dragen,
als tot het lossen of laden van de aankomende en afvarende
vaartuigen, moeten gezamentlyk gauderen van het verdiend
wordende loon, zonder dat de niet gebezigde koelies van andere
ploegen daar in zullen participeren.

Art. 8. Dog de hoofd-opzigter en zyne koelie-meesters
worden teffens, ieder in ’t byzonder, by dezen ernstig gelast
om, zoo veel mogelyk, te zorgen, dat de respective ploegen
by beurten gebruikt worden, en dus den eenen voor den
anderen ploeg niet te prefereren, op verbeurte van zyn post,
waar mede men dan een ander burger zal beneficeren.

Art. 9. Iemand, -koelies nodig hebbende tot het een of
ander werk, waar toe zy gemeenlyk worden vereischt, kan
zig dienthalven melden by den hoofd-opzigter, dan wel zyne
koelie-meesters, die ook aanstonds moeten ten dienste staan
met zoo een getal van dat volk, als door ieder een begeerd
wordt, met draagstokken of manden.

Art. 10. Om de excessive afpersingen der koelies, waar
van zy hoe langer hoe meer eene gewoonte hebben gemaakt,
en hunne strafwaardige behandelingen om, indien haare on-
redelyke eischen niet wierden ingewilligd, als dan de goederen
en koopmanschappen op de straat, ja, zelfs in regen en wind
te laten staan, tot dat hun zoodanige vorderingen voldaan
worden, in ’t vervolg voor te komen, zullen de hoofd-opzigter
en koelie-meesters zig stiptelyk houden en gedragen aan de
navolgende koelieloonen, welke, zoo veel doenlyk, naar regel-
matigheid bepaald zyn en hier in bestaan, te weeten:

1 voor een vyfvoets kist, groot pak of ander, zwaar volume,
gevuld met wyn of andere goederen en door agt of tien
koelies kunnende gedragen worden, zal ieder een moeten
betalen :
