net os Mb                  RI MT eo
  k             tt

1808. H. W. DAENDELS.                  669

op het uitgeschoten kapitaal te valideren; voorts de dispositie
omtrend den voorgestelden verkoop van het stuk land Quitang
en de bazaar uit te stellen tot eene volgende vergadering.
Op 1 April 1808 is nader besloten den verkoop voor gou-
vernements rekening van het land Quitang, gehoorende bij het
landgoed Weltevreden, gevolg te doen nemen en de daaraan
behoorende bazaar, even als die van Meester-Cornelis, vooreerst
onder ultimo December aanstaande door het collegie van
Heemraden publiek te laten verpachten en het land Quitang
met de daartoe gehoorende rijstvelden aan den meestbiedende
publiek te laten verkoopen’.

Tot den publieken verkoop van de bazaar Weltevreden is
besloten op 25 April 1809, wordende de thuin ter dispositie
van het gouvernement’ aangehouden. Doch op 28 Gras-
maand 1810 is aangeteekend, dat ingevolge bevelen uit Ne-
derland die verkoop geen voortgang zoude hebben, voor zoo
verre de grond niet reeds verkocht was.

29 Maart. Voorziening in den verachterden, finantieelen
staat van het collegie van Boedelmeesteren te Batavia.

Is goedgevonden en verstaan, aangezien die verachtering
grootendeels ontstaat uit de onderhouding van het Chinees
hospitaal en dit gesticht voor eerst nog niet onder de zorge
van het collegie van Boedelmeesteren kan worden onttrokken,
het voormelde collegie te qualificeren om jaarlijksch het deficit
der kassa, voor zooverre dit veroorzaakt wordt door de uit-
gaven van het Chinees hospitaal, op te geven, ten einde door
de van de zijde dezer regeering te nemen maatregelen, over-
eenkomstig de billijkheid, daartegen te kunnen voorzien.

30 Maart. Reorganisatie van de Hooge Regering.

Zijne excellentie in aanmerking genomn hebbende de nood-
zakelijkheid om voor deszelfs afreis naar Java de Indische
