1808. H. W. DAENDELS.             557

gemelden gouverneur van Java, welke intereessie zijlieden ter
requisitie van hem, kommandant, gehouden zullen zijn langs den
gebruikelijken weg en met de meeste promptitude te verlenen.

Art. 5. Wederkeerig zal, ingeval de hulp der militaire
magt uit den Oosthoek op Samarang mogt benodigt zijn, daartoe
door tusschenkomst van den Java’s gouverneur de nodige
aanvraag aan hem, kommandant, worden gedaan.

Art. 6. Hij, kommandant, zal terstond na zijne aankomst in
den Oosthoek en na het kommandement te hebben aanvaard,
de militaire magt aldaar inspecteren, nopens den toestand
dier troepes, derzelver behandeling en de geheele militaire
inrigtingen de nodige informatien innemen en daarvan, zoodra
mogelijk, een beredeneerd verslag aan den Gouverneur Generaal
inzenden.

Art. 7. Hij zal tevens daarbij voegen of, zodra mogelijk,
aan den Gouverneur Generaal suppediteeren eene voordragt
van alle zodanige verbeteringen, als zijns erachtens in eenige
deelen der militaire inrigtingen zouden kunnen worden daar-
gesteld, en stiptelijk agtervolgen de beveelen, die hem, kom-
mandant, dien ten gevolge door of van wege den Gouverneur
Generaal zullen worden gegeeven.

Art. 8. Speciaal zal hij, kommandant, bij zijne aankomst
op Sourabaija zig doen opgeeven een precisen staat van de
zig aldaar nog bevindende manschappen, behoorende tot de
Koninglijke marine, en den Gouverneur Generaal dienen van
rapport nopens het emplooij, hetwelk van die manschappen
kan worden gemaakt, niet uit het oog verliezende, dat, hoe
zeer het van nut moge worden geoordeeld de land-troepes zoveel
mogelijk te versterken, het egter noodzaakelijk zal zijn, dat
een genoegzaam aantal dier manschappen aan den zee-dienst
blijve verbonden, om in het vervolg op kleine vaartuigen tegens
den zeerover of anderzins te kunnen worden gemploijeerd.

Art. 9. Hij, kommandant, zal voorts, zodra mogelijk, den
Gouverneur Generaal dienen van zijne consideratien nopens
de meest geschikte wijze, waarop, zonder eenige botzingen
met het politiek gezag of stremminge in den gewoonen loop
