6                                      1609.

gunst of dissimulatie, zulks zij in billijkheid en goede con-
scientie zullen bevinden te behooren, zonder dat iemand van
zulks te doen weigerig of in gebreke zal blijven. En in cas
van weigering zal de zoodanige dadelijk van allen staat en
digniteit gecasseerd, en als een onwillig en meineedig muit-
maker verklaard en gesententierd en naar ’t Vaderland zonder
gage gestuurd worden.

Art. 6. Met zulken verstande, dat zoo wanneer eenig
particulier Gouverneur, Opperkoopman, Kapitein over eenig
kwartier of kantoor van de Comp., wel en behoorlijk gecom-
mandeerd hebbende, komen te arriveren ter plaatse daar de
Gouverneur-Generaal resideert of dagelijks is, of ook dat de
Generaal ter plaatse komt, daar zulke persoon of personen
zijn, zoo zal al zulke persoon of personen, bij den Generaal
erkend, plaatse en stem onder den Raad van Indi gegeven
worden, en hunne sessie hebben, zulks de Gouverneur- Generaal
ordonneren en bevelen zal.

Art. 7. Wat voorts aangaat de orde en manier om goede
en korte Justitie te administreren, daarin gedragen wij ons
aan de memorie U op ’t houden van de Justitie van de voor-
gaande vloten medegegeven, en aan hetgeen gij dierhalven
zelf goedvinden en ordonneren zult.

Art. 8. Aangaande hoe gij U in alle andere zaken, de
regering, commercie, trafique, mitsgaders de alliantin met
de Koningen en Potentaten van Indin betreffende, zult hebben
te gedragen, daarop kunnen wij U geene vaste ordre stellen,
maar alleen raadgeven, instrueren, of ook eensdeels ordonneren
als volgt.

Art. 9. In Oost-Indin tot Bantam gearriveerd zijnde, zult
gij U wel informeren op den staat, stand en gelegenheid van
alle der Comp. respectieve kantoren, negotie en handel of
trafique derzelve, en speciaal notitie nemen hoe, in welken
form, manier, bij wie, wat, en hoedanige personen alles ge-
regeerd en geadministreerd wordt, en wel informeren op de
qualiteiten van alle personen, makende eene particuliere rol
van alle dezelve, van den eersten tot den laatsten toe, met
