1640. A. VAN DIEMEN.           451

gesondert van halff achten tot achten voor den ontbyt, van
den elven tot den eenen voor het noenmael ende van den
6 uyren voorts den gantschen avondt, wel verstaende, soo
Wanneer geene haest hebbende saecken onder handen syn,
Want in cas van haest sullen de respective hooffden, als ’t hun
goetdunekt, oock by de kaers ende by nacht hare suppoosten
in’t werek mogen houden.

15.
De ontbyt sal gehouden werden staende, metter haest,

Uytterlyek niet langer als een halff uyr, als wanneer deselve
weder opgenomen ende niemant meer gegeven sal werden.

16.

Op ’t middach ende avontmael sal men comen, naer dat het
leecken tot dien eynde met de clock gedaen sal wesen, ende
sal een yder, de banden gewasschen synde, in modestie ende
stilligheyt op syn behoorlyeke plaets aensitten, die van de
meeste qualiteyt altyt voor ende onder de gelycke, die langhst
laeffelgast geweest is, sonder eenich onderscheyt van comptoir
off anders te maecken; desgelyex sal in ’t verkiesen der slaep
Plaetsen werden geobserveert.

1

Niemant sal vermogen in de schotels te tasten ofte hem
lot eten begeven, alleer het gebeth voor den maeltyt gedaen sy.
18.

Ende terwyl het selve gedaen wert, sal hem een yder mo-
dest, stil ende aendachtich houden sonder spreeken, lachen ofte
Ander onhebbelyck gebaer, op verbeurte van een schellingh.

19.
Elek sal gehouden wesen syn eygen mes te versorgen.
20.

Sal hem een yder onthouden van sich in het eten met
Overreyeken, grypen, scheuren als anders ongemanieert ofte
