ah

168       1805. J. SIBERG.

SE 4    b   in   :    VvE    ,   Biak d   et

overzeesche bezittingen van de Bataafsche republiek hevat, is
deze loch den 21" Februarij 1806 met allen luister, waar-
over men beschikken kon, te Batavia en later op de buiten-
kantoren afgekondigd.

Zie ook 21 Februarij 1806.

9 April. Vrijstelling der regentschappen Tjiandjoer,
Buitenzorg en Tangerang van de leverantie van indigo
en katoenen garen.

Op den 8" February jongstleeden isde gecommitteerde
tot en over de zaken van den inlander, Pieter Engelhard,
gelast om te onderzoeken en te berichten, of het fournissement
door den tommongong van Buitenzorg van zyn aandeel in de
by besluit dezer regeering van den 25" Augustus 1805 vast-
gestelde recognitie voor de gexcuseerde leverantie der con-
tingenten indigo en kattoene garens, waarvan hy verzogt
heeft gelibereerd te mogen worden, doch welke instantie ten
dien, dage is gewezen van de hand, in der daad zo drukkend
is voor den regent, dat daarin een voorziening behoord plaats
te hebben, en zo ja, om dan een ander convenabel middel tot
zyne tegemoedkoming op te geeven. Ter voldoeninge daaraan
heeft hy by een bericht te kennen gegeeven, dat voor het
nemen van het besluit dezer regeering van den 25" Augustus
1805 de regentschappen Tjiandjoer, Buitenzorg en Tangerang
niet begreepen waaren onder de verplichte leverantie van
indigo en kattoene garens en eerst ingevolge de by dat be-
sluit verleende qualificatie om de voormelde recognitien te
heffen en de verdeeling daarvan over alle de regentschappen
te maken daarin zyn betrokken geworden, vermeenende hy,

gecommitteerde, dat het evengemeld fournissement voor den

regent van Buitenzorg inzonderheid zeer bezwaarende is, zo
is goedgevonden en verstaan den voornoemden gecommitteerde
tot en over de zaken van den inlander, Pieter Engelhard,
voor te houden, dat deze regering geen intentie heeft gehad
om onder hel dikwyls gemeld fournissement de regentschappen
