1807. A. H. WIESE.                         505

25 September. Openstelling van binnen-wegen, ook van
die op particuliere landerijen.  Tolheffing op parti-
culiere bruggen.

In aanmerking genomen wezende, dat de passage over de
zogenaamde buurt- of binnenwegen op de particuliere landen
voor de goede op- en ingezetenen, welke op de gemelde landen
of in de nabuurschap daarvan gezeten. zyn en dikwyls, buiten
het nemen van eenen bezwaarlyken omweg, geene andere uit-
komst tot het afvoeren hunner producten hebben, onontbeerlyk is
en daartoe ook zedert de vroegste tyden heeft gediend, zonder
dat hun het recht van doortocht immer door redelyke land-
heeren is betwist; en dat, ofschoon het ook eene waarheid
zy. dat vele van die wegen niet in de koopbrieven der lan-
deryen zyn vermeld, dezelven echter in de kaart van de
bovenlanden als gemeene wegen gevonden worden en, zo op
grond van dien. als om de wille van de zo lange jaaren stand
gegrepen hebbende vryheid van doortocht en ter bevordering
der algemeene helangens, voortaan als zodanig behoren te
blyven geconsidereerd, waarby de landeigenaaren geen nadeel
Iydende, deze beschikking gevolglyk niet vallen kan in de
termen, dat hun deswegens eenige schadeloosstelling zoude
competeren ; doch dat daarentegen eene billyke distinctie behoord
te worden gemaakt tusschen het gebruik dier wegen, welke
schier geen onderhoud vorderen en, in gevalle daaraan zomtyds
eene kleine voorziening nodig is, door de lands-opgezetenen,
als een gevolg van de bepaalde heere-diensten, worden hersteld,
en tusschen de passage van bruggen, welke over de met
rivieren doorsneden landeryen tot eigen gemak en tot be-
vordering der communicatie door de landeigenaaren met groote
kosten zyn gelegd, voor welke passage het geenszins onbillyk
is, dat zy tot compensatie van de schade, die aan de-gemelde
bruggen, inzonderheid door het overtrekken der buffels-karren,
wordt toegebragt. eene redelyke tol genieten, die, niet te
hoog gesteld zynde, een ieder gaarne zal opbrengen, welke
eene korte en gemakkelyke hoven eene lange en meer moeie-
