762           1794. W. A. ALTING.

billykheid onder de gestrengste verpligting kan brengen van
in de betragting van hun ampt voortaan aan geene personeele
consideratin, van wat aard ook, gehoor te geven en onder
geenerley pretext den smokkelhandel of malversatin te ge-
dogen of te conniveeren, zelfs op poene van de dood, zo zy
bevonden mogten worden, in navolging van vorigen exempelen,
met opentlyke vertreding van hun eed en pligt daarin zelve
directelyk of indirectelyk te hebben geparticipeert.

Dat zyn hoog Edelheid zig overtuigt houd, de Compagnie
zig op deesen voel op goede gronden mag voorstellen door
de vrugten eener meer getrouwe waarneming van die beide
gewigtige ampten rykelyk vergoed te zullen zien de twee pro-
eento haarer zuivere winsten op den amphioen-handel, die zy
zal besteeden om de fiscaals behoorlyk te salariseeren.

Dat egter wel wenschte een middel te konnen uitdenken
om haar dit gemis, zo niet geheel, ten minsten voor een ge-
deelte te vergoeden.

En dat, daar tot nog toe niet bewust is, dat door de vreemde
en particuliere scheepen en vaartuigen, die van de Bataviasche
rheede en van het zee-hoofd gebruik maaken, daarvoor iets
hoegenaamt ten profyte van den heer van den lande word
opgebragt, het welk nogtans met zeer veel regt kan gevergt
worden, in consideratie geeft, of deswegens niet eene nieuwe
belasting ten profyte van de Compagnie zoude konnen worden
geintroduceert.

Is na rype overweging van al het voorgestelde by de voor-
schreven consideratin goedgevonden en verstaan zig met den
inhoud van dien, voor zoverre de ampten van advocaat en
water-fiscaal van Nederlandsch Indi betreft, met het geen
daartoe betrekking heeft, in allen deelen volkomen te confor-
meeren en dezelve in een resolutie van de gezamentlyke heeren
Commissarissen Generaal te converteeren ; dog betrekkelyk de
geproponeerde introductie van een nieuwe belasting op de
aankomende vreemde en particuliere scheepen en vaartuigen
de dispositie aan te houden, tot alvorens zal zyn nagegaans
wat tegenwoordig van de alhier ten handel komende scheepen

paper
