1791. W. A. ALTING.            579

Ten vyfden. dat aan die geene, welke gerieegen zyn van
Malacca naar de Chinasche kust, tot Canton inclusive, te
Vaaren, gelyk zulks by placaat van 27 February 1781 is
toegestaan, ook gepermitteerd is, by retour uit de Chinasche
havens, te steevenen ndar Batavia en Malacca, welke plaats Zy
van die twee zullen verkiezen, dog geene andere.

Ten zesden, dat de uitvoer van Japansche pitjes van
hier ter weder invoer op Java verboden blyft.

Ten zeevenden, -dat de impost op het gemaal, als niet
verpacht wordende, door den baas van den koorn-moolen
zal worden gecollecteerd.

Ten agtsten, dat de by het 5 articul van de voor jrnoemde
pachteonditien, onder het hoofddeel van de gemelde pacht van
de waag, vastgestelde een procento voor de koopmanschappen,
die van buiten inkomen, niet zal betaald worden van de
zuiker, die aan de Compagnie geleeverd word.

Ten neegenden, dat de uitvoer van zogenaamde tay minjak
of uitgeperste cadjang-koeken in maatige quantiteiten blyft
toegestaan.

Ten tienden, dat de vrye vervoer van Java’s zout van
hier naar Sumatra's West-kust  blyft gepermitteerd, mits
daar toe by deeze regeering verzoek doende.

Ten elfden, dat den praesenten leverancier der Chineesche
zeevarende aan de Compagnie, Tan Khoeko, even als zyn
voorzaat, toegestaan word om zonder betaaling van gerechtig-
heid of het ondergaan van eenige belasting, ten behoeve van
gemelde zeevaarenden, drie varkens per dach te mogen slachten.

Ten twaalfden, dat de slachter voor het guarnizoen alhier,
buiten de reeds vergunde acht beesten, voortaan noch acht
beesten ’s maands, zonder bepaaling van tyd, pacht vry zal
mogen slachten, met vryheid om het vleesch, dat daar van, na
de leverantie aan hel guarnizoen, zal overschieten, tegen markts-
prys te mogen verkopen en met exemtie van alle hal-ongelden.
buiten het bepaalde keur-geld van 6 stuivers voor ieder beest.

Ten dertienden, dat de pachters van de groente kramen en
winkels, de vischmarkt en rystmarkt, van de Chineesche toptafels,
