1785. W. A. ALTING.              771

der penningen, waar van bewys moet worden gedaan, het
sy vasligheden, verbanden of borgtogten gesteld, als. wanneer
de penningen in der daad ter weeskamer gebragt worden.

22 Mei. Verbod tegen den uitvoer van suiker en arak.

In consideratie genomen synde, dat, niet tegenstaande de
algemeen bekende verleegendheid, waar in de Compagnie
verseert ter erlanging van de benoodigde quantiteyt suiker,
so tot den handel, als om te voldoen aan de contractatie met
den Portugeesch koopman, Joseph de Ribeiro, en ongeagt
bereeds in het voorleden jaar aan die geene der ingesetenen,
welke sig met de suiker culture erneeren, een gedeelte van
de versogte prysverhoging is toegestaan, deselve nogthans, in
weerwil van alle minnelyke persuasien, seer agterlyk blyven
in de leverancie aan de Compagnie en, gelyk men hier uit
moet onderstellen, geleegendheid weten te vinden sig daar
van, in weerwil van het verbod tegen den uitvoer, aan
vreemdelingen en anderen te ontdoen; zo is, wyl het allesints
in de billykheid bestaat, dat, by verkoop van ’s lands producten,
door de ingeseetenen aan de Compagnie boven vreemdelingen
de praeferentie werd gegeven, schoon ook al door deesen daar
voor iets meerder werd betaald, nademaal het geringe van
die temporeele meerderheid geensints kan opwegen met dat
geene, waar door de colonisten, so wel ten aausien van
bisondere faveurs, als de gemeene vooordeelen van veilig- en
gerustheid in hunne besittingen, van de Compagnie dus lange is
genoten, derhalven met eenparigheid van stemmen goedgevonden
en verslaan den uitvoer van candy- en poeder suiker nader en
tot weder opheffing toe te verbieden, op poene van confiscatie
en verbeurte van de 10 dubbelde waarde daar en boven ten
behoeven van den officier, die de aanhaling doen sal, mits
deselve den aanbrenger contenteere;

mitsgaders hier onder meede te comprehendeeren den uitvoer
van arak, so wel, om dat aan Compagnies benodigdheid daar
van meede niet na behooren word voldaan, als om dat het
