588                1642. A. VAN DIEMEN.

Een Comps. dienaer, ’s nachts nae negen uyren buyten con-
sent in een herberge ofte buvten syn bescheyden plaetse be-
vonden wordende, sal 5 reaelen van achten verbeuren ofte met
50 slaegen gelaerst worden, nae gelegentheyt der persoonen.

T welek, opdat te beter onderhouden mach worden, de
opperhoofden der schepen hier ter reede, als de respective
werekbasen, gelast syn alle avonden de rolle te lesen ende
de absenten aen te teeckenen, omme ’sanderdaeghs daaraen
by den fiscael ofte scheepsraet gestraft te worden naer behooren.

Soo sullen oock de voorsz. opperhoofden ende respective
werckbasen gehouden syn sorge te draegen, dat op hun schee-
pen ofte winekels niet droncken gedroncken ofte gedobbelt
ende gespeelt worde, op arbitrale correctie.

De tappers syn gehouden, tot vooreominge van de droevige
onheylen, die door den dranck plegen te geschieden, de gasten,
die hunnen huyse comen drincken, hun messen aff te vorderen,
op 5 reaelen boete voor de eerste ende interdictie van tap-
neringe voor twaelf maenden voor de tweede reyse.

Ymant t’haeren huyse gequetst wordende, syn schuldigh
sulex op staende voet ofte ten minste binnen een uyr tyts,
den officier bekent te maecken, op verbeurte van 40 reaelen
van achten.

Ende een neerlaegh geschiedende, sullen den dootslaeger,
soo ’tdoenelvek sy, apprehendeeren ende vasthouden ofte, sulex
onmachtigh synde, ’t selve met roepen ende gerucht maecken
betuygen, op 200 reaelen aen boete.

Ende opdat de tappers te meer sorge mogen draegen, dat
in hun huysen geen ongelucken en geschieden, is gestatueert,
dat, in wat herberge yemant ter neer geleyt sal worden, dien
waert ofte waerdinne binnen den tvt van twaelf naestvolgende
maenden geen tapneringe meer sal mogen doen, al waer ’t oock
soo, dat den gequetste niet op stond, maer eenigen tvt daerna
ofte op een andere plaetse quaeme te overlyden ende den doot-
slaeger door den waert ofte waerdinne geapprehendeert ende
de justitie overgelevert waere.

Niemant vermagh syne huysen ofte pedacken te verhuyren
