1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.         135

van ryst van Java en Cheribon naar de overwal of eenige
andere plaats buiten deze hoofdplaats, zonder speciaale quali-
ficatie dezer regeering, op het ernstigste te interdiceeren en
te verbieden, op poene, dat die geen, welke bevonden zal
worden zich aan zodanige uitvoer van ryst schuldig gemaakt
of wel daar aan de hand geleend te hebben, zonder aanzien
van perzoon, niet alleen incurreeren zal de reeds bepaalde
boete en straffe, maar ook hoven dien aan den lyve gestraft
zal worden; met last aan den heer Java’s gouverneur en den
resident te Cheribon om deze order, niet alleen te doen pu-
bliceeren, maar ook stiptelyk te laaten waaken, dat daar aan
promptelyk en zonder eenig afwyking voldaan worde.

1 Julij. Regeling der inkomsten van den hofmeester.

Is goedgevonden en verstaan af te schaffen het by de
hofmeesters tot dusver genoten coelie-geld voor een mandoor
 14 stuivers en 15 koelies 7 stuivers daags, en daar en
tegen aan den presenten hofmeester en zyne successeuren in
der tyd toe te leggen 8 stuivers voor ieder vadem brandhout,
die hy aan de Compagnie levert, boven de bepaalde prys van
ryksdaalders 5:24, en dus voortaan voor ieder vadem te
valideeren drie ryksdaalders en twee en dertig stuivers, zonder
meer.

Deze hofmeester voorzag ook particulieren van brandhout.

5 Julij. Toekenning van een tjaeng padi uit Compagnie’s
voorraad aan elk lid van het collegie van Heemraden.

De heer president en leeden van het collegie van Heem-
raaden der -Bataviasche ommelanden verzogt hebbende, dat
hun provisioneel zoude mogen worden afgegeeven een vierde
gedeelte van de hun competeerende pady voor dit lopende
jaar, alzo die tegenwoordig nergens te bekomen is en zulks
een voornaam gedeelte van hunne geringe inkomsten als leeden
