1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.        951

maten per hoed aan hem zullen worden gevalideerd voor
de verstuiving, het stof, verbruikbaar gruys en de spillage
by de verwerking;

2 dat voortaan, beginnende met primo January dezes jaars,
door de smitswinkel op de equipage-werv en op ’t eiland
Onrust door de artillerie en de wapen-kamers en door
den opzichter der smeden in het ambachts-kwartier de
aan hun verstrekte kolen mede zullen moeten worden ver-
antwoord tot 25 maten van 100 ieder of 2500 ponden
de hoed, doch aan hun zal worden gevalideerd en geper-
mitteerd af te schryven 1 t smeekolen op ieder pond door
hun verwerkt wordend yzer of voor 100  yzer 100
smeekolen ;

5 dat dus de boekhouders in de respectieve departementen
mede met primo January 1799 zullen moeten beginnen
de ontvangen smeekolen de hoed tegen 25 maten of 2500
EC in te neemen en ten lasten van het yzer af te schryven
zoo veel, als de bepaalde 1 kolen voor 1 verwerkt
yzer zullen uitmaken; en

4 dat deze schikking mede op de buiten comptoiren tot
een cynosure zal strekken en dus dezelve circulair zal aan-
bevoolen worden.

S Januarij. Voorschrift nopens de jaarlijksche beediging
der fiskaals te Batavia.

Vermits de beiden fiscaals alhier thans by de aanvaarding
van hunne ambten den eed, op hunne ambten beraamd, af-
leggen by den Raad van justitie dezes kasteels, zoo is goed-
gevonden en verstaan de jaarlyksche voorhouding van dien
eed mede aan hun achtbare over te laten en dien volgens
aan welgemelden Raade, benevens een extract, inhoudende deze
dispositie, toe te zenden, zoo wel een geauthentiseerd afschrift
van die voorhouding, als een extract uit de missive der hooge
Commissie van den 15" Augustus 1796, waarby die voor-
houding is aanbevolen.
