1778. R. DE KLERK.              161

egter vergoeden moeten het randzoen, dat voor dezelve aan de
wederbrengers zal zyn betaalt.

Art. 4. Dat slaven, die belydenis van het Christen geloof
hebben gedaan, niet verkogt zullen mogen worden, maar der-
zelver meesters of vrouwen, by haar overleiden of vertrek uit
deze gewesten, al zulke lyfeigenen moeten stellen buiten slaverny
of, onder dezelfde verpligting, wegschenken of vermaken aan
anderen, dan wel dezelve, by vertrek uit Indien, by redelyke
taxatie, het zy door de bodens van Schepenen of Weesmeesteren
of den afslager van de stads Vendumeesteren, overlaten aan
den genen, die genegen mogte zyn hen over te nemen en dan
vry te geven, of ook wel zulke lyfeigenen vergunnen zig zelven
voor den inkoops prys, dan wel mede tegen taxatie, indien het
huisinborenlingen of present slaven zyn, vry te kopen ; zullende
de zodanigen in alle de voorschreven gevallen worden ontheft
van de boete van vyf en twintig rds, op het emaneciperen van
lyfeigenen gestelt; dog slaven, geen Christenen zynde, zal het
een ider, zonder onderscheid, zo wel Christenen, als andere
ingezetenen en onderhorigen van de Compagnie, van nu voor-
taan vry staan te verkopen, wanneer en aan wien hy wil, het
zy aan Christenen, Mahometanen of heidenen, niemand uit-
gezondert.

Art. 5. Dat geene Christenen hunne huis inborenlingen of
de kinderen hunner Iyfeigenen zullen mogen laten besnyden
door Mahometaanse priesters, op poene van een boete van vyf
hondert rds ten behoeven van den officier van justitie of den
gecommitteerde tot en over de zaaken van den inlander, welke
laatste daar omtrend ook als zodanig zal mogen fungeren, die
de calange zal doen, met confiscatie daar en boven van zulke
slaven, ten behoeven van de Compagnie.

Art. 6. Dat een slaaf ofte slavinne, die zyn of haar lyfheer
ofte lyfvrouwe zal hebben geinjurieert, eenige hoon ofte smaat
aangedaan, gecalumnieert ofte met eenige schande valschelyk
betigt, daar over gegeesselt en in de ketting geklonken ofte
wel anders gestraft zal worden, naar den aard en gelegent-
heid der zaken.

PLAKAAT-BOEK DEEL X,                                        1
