1625. P. DE CARPENTIER.           137

de bovengenoemde stukken, noch bij de Indische plakaten, enz.,
door den Gouv.-Gen. Coen en zijne opvolgers uitgevaardigd.

16 Junij.

B iuesc Instructie voor het Gollegie van Schepenen.

de

Eerstelyek, dat het gemelde collegie van nu voortaen bestaen
Sal in seven persoonen, gecooren uyt de gequalificeerste, be-
(uaemste ende eerlyexste, soo vant casteel als ingesetenen
deser stede.

2.

Ende ten eynde alle maniere van scheydinge tusschen â€™t cas-
teel ende stadt wechgenomen werde, mitsgaders dat alles in
tenicheyt ende onderlinge correspondentie gesamentlyck mach
Opwassen, sullen drie der geseyder Schepenen uyt de suppoos-
ten vant casteel ende vier uvt de burgerye der stadt gecooren
Werden, die alle gesamentlyck als ordinaris raedtsluyden int
Voors. collegie sullen compareeren, ende en sal haerlieder ad-
Ministratie niet langer duyren als voor den tyt van een jaer,
Ut in resolut. van 24 Juny, anno 1620.               f

5.

Sullen teleken jare de geseyde wethouderen (by den bailliu
ende affgaende Schepenen in drie dobbelen getalle genomineert
ende voorgestelt synde) by den Heer Generael ende in desselfs
absentie by den Gouverneur vant casteel ende Hare Ed's. acht-
bare Raden, op den 30". May ter gedachtenisse van dit Coninck-
Fyex conqueste, als per resolutie van den 7. February 1624,
gecooren werden.

4.

Ende opdat het schepenampt by een yeder geligeerde met
voleomen vertrouwen in alle justitie ende equiteyt mach wer-
den bedient, sullen de Schepenen opt intreden van haerlieder
beroep, amptshalven in handen van den Ed, Heer Generael
ofte Syne Ed. gecommitteerde den gerequireerden eedt doen,
