516                     1811. H. W. DAENDELS.

in Europa, de geographische ligging van Holland en aan-
matigingen van den gemeenen vijand, bij besluit gegeven op
het Keizerlijk paleis te Rambouillet, den 9:" van Hooimaand
1810, heeft besloten, dat het Koningrijk Holland met het
Fransche Keizerrijk vereenigt zoude worden, zijnde dit Keizerlijk
besluit van den volgende inhoud:

Extract uit de minuten van de secretarij van staat.

In het Keizerlijk paleis te Rambouillet, den 9" van Hooi-
maand 1810.

Napoleon, Keizer der Franschen, Koning van Italie, be-
schermer van het Rijn verbond, bemiddelaar van het Zwit-
sersche bondgenootschap,

Wij hebben besloten en besluiten, hetgeen volgt:

L. TITEL.

Art. 1. Holland is met het Keizerrijk vereenigt.

Art. 2. De stad Amsterdam zal zijn de derde stad van
het Keizerrijk.

Art. 5. Holland zal hebben zes leden in den senaat, zes
leden in den staatsraad, vijf en twintig leden in het wetgevend
ligehaam en twee regters in het hof van cassatie.

Art. 4. De officieren te lande en ter zee, van welken
rang zij wezen mogen, worden in hunne posten bevestigd ;
aan dezelven zullen brevetten, door ons onderteekend, worden
uitgereikt; de Koninklijke lijfwacht zal met onze Keizerlijke
garde worden vereenigt.

II. TITEL.
Van het bestuur in 1810.

Art. 5. De Hertog van Plaisance, aarts-thesaurier van het
rijk, zal zich in hoedanigheid van onzen algemeenen stede-
houder naar Amsterdam begeven: hij zal in den Raad der
ministers voorzitten en het beleid der zaken uitoefenen;

zijne funetin zullen met den eersten van Louwmaand 1811
ophouden, op welken tijd de Fransche administratie hare
werkzaamheden zal aanvangen.
