Rs ela Es,

pe

74k              1808. H. W. DAENDELS.

collegien en instituten uit ’s Lands kas te goed gedaan dezelfde
renten, die zij gewoon waren van den tijdelijken gouverneur
en directeur van Javasch Noord-Oostkust te genieten, gerekend
van heden af, nogtans dat op de kapitaalen van het marine-
school maar , in stede van , percent ’s maands zal worden
gevalideerd.

18 Mei. Overname voor rekening van den Lande van
de woning van den gouverneur van Java’s N. O. kust.

Zijne excellentie, in aanmerking genomen hebbende, dat de
behuizinge van den afgetreden gouverneur en direeteur dezer
kuste, Nicolaus Engelhard, genaamd Groot Bodjong, welke
steeds door den afgaanden aan den aankomenden gouverneur
pleeg te worden getransporteerd voor rd 18000, zilver geld,
gefundeerd op eene aanschrijving der hooge Indische regeering
van den 7" April 1772, mits de mortificatie van het ambt
van gouverneur en directeur van Java, voor den Lande be-
hoord te worden overgenomen om te dienen tot verblijf van
den Gouverneur Generaal en zijnen staff, wanneer hij zich
op Java bevindt.

Heeft besloten, dat de behuizinge, Groot Bodjong, met des-
zelfs stallingen, bijgebouwen, enz, voor den Lande tot het
bovenvermelde einde zal worden overgenomen voor rd: 18000,
zilver geld.

Verg. 24 December 1787 en 26 Januarij 1808.

18 Mei. Beheer van de dragonders- en landraads-kassen
te Samarang,

Is besloten de directie en administratie van de dragonders-
en landraads-kassen, welke te voren onder de behering hebben
gestaan van den tijdelijken gouverneur en directeur dezer
kust, over te brengen op en te demanderen, die van de eerst-
gemelde kas aan den brigadier en chef van den generalen
staf, von Gutzloff, en die van de Jaatstgemelde kas aan den
secretaris van staat, Veeckens.
