1002       1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.

heiliglyk en religieus te wagten, tot bekragtiging van dien
zeggende:

Zoo waarlyk helpe ons God Almagtig.

Art. 13. Ook zal ieder lid gehouden zyn op de minste
suspicie zig tegen den anderen invoege voorsz: te zuiveren.

Art. 14. Insgelyks zullen de partyen of een derzelven,
op welke suspicie valt, by eede gehouden wezen te verklaren,
dat zy aan niemand van den Raad, direetelyk of indirectelyk,
ietwes hebben beloofd ofte ook zullen beloven te geeven.

Art. 15. De voorsz: president en Raaden zullen justitie
administreeren en recht doen in den naam en van wegends
het Bataafsche volk.

Art. 16. Des dat zylieden alle de geenen, die des requi-
reeren, zonder aanzien van personen, het zy ryk of arm,
groot of klein, van wat staat of conditie hy zoude mogen
wezen, zonder gunst, vreeze, simulatie of dissimulatie recht
en justitie doen, vervolgends haare gewysdens, zo sententien,
decreeten, ordonnantien als appointementen, doen executeeren
en ten effecte brengen.

Art. 17. Tot welken einde dan ook alle de respective
officieren in Nederlands-India, niemand uitgezonderd, worden
gelast en geordonneerd, gelyk zy uit kragte deezer gelast en
geordonneerd worden, dat zy, op vermaaning en autorisatie
van voorschreven president en Raaden, haarlieder fiskaal,
ministers, deurwaarders en geweldigers, tot het executeeren
van de geweesene sententien, decreeten, ordonnantien en ap-
pointementen behoorlyke assistentie zullen doen, op verbeurte
van hun lieder ambten en gevenredigde correctie naar exigentie
van zaaken

Art. 18. En zal meede de hoge regeering van Nederlands
Oost-India in het doen van de justitie en de executie van
dien gehouden zyn den gemelden Raad te helpen en bystand
te doen tegens een iegelyk.

Art. 19. Verders, indien het kwam te gebeuren, dat de
Raad van justitie door sterfte of andere toevallen zodanig
verminderd en zwak wierd, dat de justitie daar door zoude
