186       1800, P.G. VAN OVERSTRATEN.

hun welEdele hoog achthare wel kunnen toelaten, dat van
het laaste in zo verre gebruik worde gemaakt, als zulks
mondelings of personeel te pas komt, doch dat in alle offi-
cieele stukken en schriftuuren van en aan dien Raad de eerste
titulature voor als noch moet blyven standhouden’.

1 November. Uitlooving eener premie op hel vangen
van zekere inlanders.

Naardien de inlandsche lieutenant op de groote Maronde.
Taip, met zyne complices, bappa Combang. capitein Jatima
en adjie Sauban, zich niet alleen op de strafwaardigste wyze
tegens de Compagnie gedragen hebben door een aller ver-
foeilykst misbruik te maaken van het in hun gesteld vertrouwen,
maar ook daar na de Compagnie opentlyk afgevallen zyn en
zich onder de protectie van onze vvanden, de Engelzen, die
thans deze rheede geblokkeerd houden, begeeven hebben en,
of deze misdaden noch niet voldoende waaren, tevens eenigen
hunner mede ingezeetenen en slaaven aldaar tot hunne ver-
derfelyke oogmerken verleid en mede gesleept hebben in
talloze misdaden van moord, roof en brandstichting, en ver-
volgens onzen vvanden tot raadgeevers en wegwyzers hebben
gestrekt om hun doelwit te doen bereiken van ons allen
toevoer van levensmiddelen af te sneiden, ons van de aan
handen zynde te berooven en dus ons, was het mogelyk, door
hongers-nood en de daar uit afvloejende vreeslyke gevolgen
onder hun juk te brengen en te overheerschen; en, vermits
men tot noch toe de voornoemde booswichten niet heeft
kunnen apprehendeeren om hun hunne wel verdiende straffen,
anderen ten exempel, te doen ondergaan, zo is in Raade van
Indi goedgevonden een premie van een-duizend zilvere ge-
kartelde dukatons uit te loven, zo als dezelve uitgeloovd word
bv dezen, aan den geen of geenen, die n van de voormelde
verraders, den lieutenant Taip, bappa Combang, capitein Jatima
en adjie Sauban, zullen weeten magtig te worden dan wel van het
leeven te beroven, mits in het laatste geval zulks kome te blyken ;
