1796. P.G. VAN OVERSTRATEN.        529

by de aanstaande verpagting voor 2 5 jaaren publiek te
laten opveilen, als zy meenen zoude te kunnen strekken tot
het meeste profyt van de Compagnie, zo is, de voorschreeven
Zaak in deliberatie gebragt zynde, geconsidereerd, dat de Com-
Pagnie de voorschreeven eilanden van den Koning van Bantam
heeft overgenomen voor een jaarlyks equivalent van Sp" 1000,
len einde daardoor voor te komen den morshandel in amfioen
CN andere articulen, die aldaar zeer frequent en tot merkelyke
Praejuditie der Bataviasche pagten gedreeven wierd, sonder
dat zulks genoegzaam was voor te komen, zo lang die eilanden
Onder den koning stonden en hy dezelve, aan wien hy wilde,
Ha believen kon verhuuren; dat dit oogmerk echter niet
Senoeg is bereikt, zodra men is overgegaan tot. het verhuuren
Van die eilanden aan Chineezen, alzo men maar al te zeer
sedert heeft ontwaard, dat dezelven meede aldaar eenen clan-
destinen handel hebben gedreeven, zo met Cerammers en
Mandhareezen, die op Bancahoeloe vaaren, als met Palem-
bangsche thin handelaars, mitsgaders Boegineezen, Baliers en
Andere valken, die er agar agar, tripangs, vogelnestjes, bind-
"ollings, thin, peeper, enz. voor den Chinaschen handel aan-
Fengen, welke goederen vervolgens door de jonken, die by
UN retour van hier de gemelde eilanden onder praetext van
CP water en brandhout in te neemen aandoen, van daar sonder
eenige pagt te betaalen worden vervoerd, behalven dat er ook
Jarlyks een groot getal slaven word aangebragt, die men van
daar Successivelyk hier op eene bedekte wyze weel in le voeren
eN die eilanden ook zeer gelegen leggen tot den smokkelhandel
MM amfioen, die men van daar naar de Bantamsche zuiker-
molens overbrengt; dat het derhalven te wenschen ware,
dat men ook voor ’t vervolg tot den verhuur van die eilanden
Mel behoefde over te gaan en dat men gemoegzaame middelen
dan handen had om, niet alleen de Chineezen, maar ook alle
Yreemde handelaars van daar te weeren, doch dat zulks, vooral in
eze tegenswoordige omstandigheeden, niet wel doenlyk is;
al echter door eene jaarlyksche opveiling van de pagt der
Meergemelde Duizend eilanden de verstandhouding tusschen
