1805. J. SIBERG.

van de Compagnie en zonder dat een vyand by overmeestering

van eenige dier hezittingen zich hiermede immer kan ver-
ryken.

Bij geheime resolutie van 10 Mei 1805 werd naar aan-
leiding hiervan het navolgende besloten :

Door den heer directeur generaal overgelegd zynde een
model van de papiere munt, die deze regeering by secreet
besluit van den 50" April jongstleeden heeft geresolveerd op
Amboina, Banda en Ternate in circulatie te brengen ten be-
dragen van rds 200000, zo is goedgevonden en verstaan het
gemeld model te approbeeren en daarna de geciteerde credit-
brieven alhier te doen drukken in het Hollandsch en Maleidsch,
mitsgaders ook te laten stempelen, derwyze, dat die alleen
te Amboina behoeven gangbaar verklaard en getekent te
worden; en tot de ondertekening der voormelde eredit-brieven
te comimilteeren den gouverneur en directeur, den secunde
en hoofd-administrateur, den fiscaal en secretaris,van politie
te Amboina, met last aan de Ambonsche ministers om de
opgemelde credit-brieven, nadat dezelve getekend en gangbaar
zullen zyn verklaard, by de negotie-boeken aldaar in te neemen
en wyders te bepalen, dat de gedagte eredit-brieven zullen
bestaan in:

SRO vn et KOO0. HOUR; 18 Co U opeet olene Ss rds 50000
100 500   en Ae A Teelen 50000
LEPEL ENE MES UMA NK BOREN - 40000
BOO ah ans on MON on a nd sn 30000
600   50   NeR NR U ed 50000

of. als bowen. 1. si rds 200000

Op verzoek der Ambonsche ministers besloot de Regering

q

den 29er October 1805 bij geheime resolutie, dat aan de Am-

bonsche ministers als uu word vry gelaten de meermelde
papieren van credit van 1000 tot 5 ryksdaalders te doen af-
