1788. P.G. VAN OVERSTRATEN.         555

als dan tot nadeel van de Compagnie van zeer groot belang
en importantie waren, gelyk de voorbeelden (om van geene
andere te spreeken) beweesen hebben by de equipagie-werf
in den jare 1788(9 en by het yzer-maguazyn in February
1795, sonder dat de schade door den verloopene tyd heeft
konnen worden gerecouvreerd.

Eyndelyk uit den inhoud van het by het vertoog aange-
haalde aanschryvens van de heeren Meesters van den 51
Maart 1791 (") gebleeken zynde, dat hetzelve relatie heeft tot
den handel in Europeesche artikelen in het algemeen, welke
tot dien tyd toe in deeze gewesten had plaats gehad, waaruit
dierhalven alleenlyk betrekkelyk de Bataviasche administratie
volgd, dat ook in dezelve geene in- en verkopen van Europeesche
artikelen meer behooren plaats te hebben, immers niet, nadat
deselve van de zig daarin nog bevindende restanten zouden
zyn gesuyverd, waaromtrend nergens gebieeken is, dat daar-
tegens is of word aangegaan, gelyk de hoge regeering ook in
voldoening van die beveelen direct van den gewoonen vader-
landschen eysch heeft agterweegen gelaaten de manufactuuren,
het yzef, de spykers en andere Europeesche koopwharen, die
bevoorens jaarlyks voor den Indischen handel wierden gepeti-
- tioneert, om dus te beantwoorden aan het groote oogmerk,
namentlyk om particulieren te animeeren tot de verzending
van goederen op vragt met ’sCompagnies scheepen naar Indi.

Dat, de insteller van het vertoog met het hiervoren ter
neder gestelde voor afgehandeld houdende, het eerste der
requisitien, tot welkers beantwoording hetzelve was ingerigt,
namentlyk: welke ordres en instellingen op het stuk van den
partikulieren en onderhandschen verkoop uit ’sCompagnies
magazynen en pakhuysen gemaneerd of in weezen zyn en
vervolgens spreekende van alle de wel uytgedagte projecten
en voorschriften, die seedert anno 1700 waren in ’t werk
gesteld om de morsseryen in de administratien tegens te
gaan, heeren Commissarissen Generaal wel hadden gewenscht

(') Plakaatboek, deel XI, bladz. 554,
