704                    181. J. W. JANSSENS

V Art. 10. Van de luitenants en sous-luitenants zullen hoogstens
maar een achtste gedeelte en van de kapiteins hoogstens een
vijfde gedeelte kunnen gehuwd zijn; ten aanzien van de
hoofd-officieren reserveerd de Gouverneur Generaal aan zich
het aantal, dat gehuwd zal kunnen zijn, na de omstandig-
heden te beoordeelen.

Art. 11. Indien het getal gehuwde officieren op het tegen-
woordige tijdstip het gefixeerde maximum merkelijk mogt
overtreffen, zullen, zoo lang hetzelve daar niet mede gelijk
staat en wanneer aan alle de vereischtens van dit besluit
anderzins voldaan was, tot het trouwen hun verzoek doen,
een kapitein, wanneer het getal der gehuwden van zijnen
rang met drie, en een luitenant of sous-luitenant, als het
getal der gehuwden van zijnen rang met vier zal zijn ver-
minderd, willende de Gouverneur Generaal het huwen der
officieren wel borneeren, maar niet ten eenemale beletten. -

Art. 12. De voorschreven bepalingen omtrent de militaire
officieren zijn van applicatie op den commissaris-ordonnateur,
de commissarissen van oorlog en de officieren van gezondheid
in den rang, waarin zij zijn geassimileerd.

11 Julij. Wijziging van het op 12 Wintermaand 1809
vastgestelde reglement op de posterijen, art. 37.

Aangezien de bepaling van het 57' artikel van het post-
reglement in dato 12 December 1809, volgens welke de
post van Sourabaija zes uren na het arrivement aldaar van
de Samarangsche post zoude moeten afgaan, vele inconveninten
doet geboren worden voor ambtenaren, die door dezen geringen
tijd in het behoorlijke beantwoorden der ontvangen brieven
belemmerd worden, vooral, wanneer de Samarangsche post,
gelijk dikwijls gebeurd, des nachts aankomt en daardoor de
noodige informaties tot het rescribeeren der depches binnen
den aangegeven tijd niet altijd kunnen worden genomen,

is besloten het evengemelde 57 artikel in zoo verre te
veranderen, dat voortaan van ’tarrivement van de Sama-
