594           1782. W. A. ALTING.

boeien. competeert voor het verstrekte aan de gevangenen voor
kosten extra ordinaire ongelden gedurende het jaar 1791,
ten emporte van rd: 1865: 24, welke reekening de Comp
anders doorgaans in het geheel heeft betaalt, mitsgaders dat
het gemeld. collegie met de betaling van het een en ander
op dien voet zal continueeren, zoo lange de stads cassa daar-
toe toereikend zal zijn.

24 Januarij. Mraminatie van notarile protocollen.

Nadien blykt, dat de ordre omtrent de examinatie der pro-
thocollen van de notarissen noch niet met die accuratesse
geschied, als behoort, is goedgevonden den Raade van justitie te
Batavia te recommandeeren om zulks voor het vervolg te
laaten geschieden zonder voorafgaande communicatie, dat het-
zelve zal gedaan worden, maar ten minsten tweemaal ’s maands
of zo dikwyls en op onbepaalde tyden, als hun Achtbare zullen
noodzakelyk oordeelen, en daartoe te benoemen een of twee
commissarissen, nadat de omstandigheeden zulks zullen toelaaten.

En wyders by deese vast te stellen, dat de notarissen, by
ontdekking van actens, die niet door hun en de by ’t pas-
seeren derzelve present geweest zynde getuigen onderteekend
zyn, zullen verbeuren een boete van vyf en twintig ryks-
daalders voor ieder zoodanige acte, om gebragt te worden
ten voordeele van de leges van welmelde Raade, mitsgaders
aan gedagte Raade. te demandeeren om te zorgen, dat de
commissaris, tot de voormelde examinatie der prothocollen va-
ceerende, van zyne verrigting en bevinding telkens een exacte
aanteekening produceert om te kunnen dienen voor den geenen,
die zulks na hem verrigt, op dat deese weete, tot hoeverre de
examinatie volbragt is.

nld Wijziging ven het bepaalde op 15)22 Februarij

7 Februarij

1780 nopens kerkelijke attestatien.

Ten einde in billyke klagten, zooveel mogelyk, te voorzien
is goedgevonden en verstaan de ordre van den 15er February
