D d    rr Ees  k.:   : bip da ED mp Ait eet Ee:

d

622              1782. W. A. ALTING.

met uitzondering alleen van de courante muntspecien, die de
Amboinasche, Bandasche en Ternaatsche burgers en ingezetenen
hier aanbrengen om tot den inkoop van ryst naar Java te
vervoeren, tot nader order by het voorschreven biljet te verbieden,
sub poene van confiscatie, de helft voor de Compagnie en de
helft voor den officier, die de calange zal doen, waar uit hy
zal gehouden zyn den aanhaler te contenteeren, en de respective
officieren van justitie, nevens den sabandhaar, serieus te gelasten
tegen de contraventeurs dezer interdictie te vigileeren en het
goud en zilver, dat men mogt tragten uit te voeren, aan te
halen.

Zie ook Arae 1784 en 2 Oetober 1795.

5 September. Uitschrijving van een algemeenen bede-,

boet- en dank-dag.

24 September. Instructie voor den muntmeester.

Behoudens onbeduidende wijzigingen van den stijl is deze
instructie met de daarbij behoorende eed-formulieren gelijk aan
die van 8 November 1765. Terwijl in deze laatste slechts van
goud sprake is, komt in de actucele telkens goud en zilver voor.
Overigens bevatten de navolgende artikelen eenige veranderingen.

Art. 1. Alle de Javasche goude en zilveren ropyen zullen
moeten geslagen worden onder de directie en het opzigt, ook
ter verantwoording van den muntmeester, op het gewigt en
gehalte, dat daar toe is gestelt, te weeten : de enkelde, dubbelde
en twee dubbelde goude ropyen op het gewigt van zeeven,
veertien en agt en twintig stuivers respective ider en het
gehalte van negentien caraaten, mitsgaders de zilvere ropyen
op het gewigt van drie en twintig stuivers en het gehalte
van tien penningen, met den stempel, voor heen geintroduceert
voor de Javasche zilvere ropyen, en alle gekartelt.

Art. 2. Om verzekert te zyn van de egtheid van de
geslagen specien zal den essaieur van ieder parthy goud en
zilver, die geprepareert is voor de munt, moeten uitkappen een
