924             1809. H.W, DAENDELS,

Art. 8. Aan den eersten gezworen klerk zal zijn opgedragen
het formeeren van den index of het alphabetisch-register op
de werkzaamheden van zijne excellentie en zorgt, dat dezelve
met den dag wordt effen gehouden.

Art. 9. Dezelve brengt en houdt de archieven van de
griffier onder een accuraat generaal register en beantwoord
alle requisiten van papieren, welke door zijne excellentie
den Maarschalk en Gouverneur Generaal, de secretarissen gene-
raal, den griffier of andere daartoe gequalificeerde personen
gedaan worden.

Art. 10. Hij zal trachten het achterstallige aan den index,
zoo spoedig mogelijk, effen te maken en zal gedurende den
tijd, dat hij hieraan werkzaam is, zooveel mogelijk, gexcuseerd
zijn van alle andere werkzaamheden.

Art. 11. De tweede gezworen klerk zal wezen gechargeerd
met het inbinden en, zooveel noodig, registreeren van alle
afgaande papieren.

Art. 12. De derde gezworen klerk is gechargeerd met
het inbinden en registreeren van alle aankomende papieren.

Art. 15. De tweede en derde gezworen klerken presteeren
zich tot de collatie of andere, spoed vereischende werkzaam-
heden, waartoe de commies hen zal requireeren.

18 October. Kennisgave, dal voor wacht-prauwen geene
gelden meer zouden worden toegestaan.

Bij circulaire werd aan de hoofden van gewestelijk bestuur
op Java (behalve Bantam) medegedeeld, dat het aanhouden
van dergelijke prauwen in strijd was met de op 1 September
1808 vastgestelde organisatie van Java’s N. 0. kust en met
die van Cheribon.

19 October. Voorschrift nopens verstrekkingen ter leen
uit ’s Lands magazijn.

Is goedgevonden en verstaan te bepalen, dat voortaan geen
ammunitie of andere goederen, aan wie hel ook zoude mogen
