h46                  1640. A. VAN DIEMEN.

was de Regering voornemens ’tselve, nevens andere ’s lants
incompsten, openbaer te verpachten, lettende ondertusschen,
dat tselve meer aen den Heer sal connen opbrengen.’

6 Augustus. Verbod voor de schildwachten van het
kasteel Batavia Javanen van Mataram, Bantam of
andere plaatsen, ofschoon te Batavia woonachtig,
binnen het kasteel te laten gaan, tenzij vergezeld van
den Ontfanger, na becomen licentie van den Gou-
vverneur-Generael."’

Vrees voor vaenslagen ende quaede practycken van onsen
grimmigen vvyant, den Mattaram was de oorzaak van dit
verbod.

15 Augustus. Vergunning voor Boedelmeesteren tot het
houden eener vgoetwillige collecte onder de Ghinezen
te Batavia voor het oprigten van een Chineesch hos-
pitaal. Afstand van grond voor hetzelfde doel.

Onder de Chinezen te Batavia werd, vin reguart van de
arme siecken ende andere inpotente ende miserable persoonen
seer onbarmhertig ende barbaars gehandelt, mits dien onder
haer gants geen toesigt op deselve genomen off eenige be-
hoorlycke assistentie gedaen wert, waer door de voorsz, siecke
ende inpotente persoonen veeltvts in de alder uytterste elen-
dicheyt van honger, commer, stanek ende vuylicheyt leggen
vergaen, sulex dat al ettelyeke maelen gebeurt is, dat door
de disperatie ende cleynmoedicheyt eenige der voorsz. elen-
dige persoonen haer handen aen hun eygen lichaem geleyt
ende haer leven miserabelyek vercort hebben.

De grond, door de Regering afgestaan, lag aan de west-
zijde van de Rhinoceros-gracht bij de Utrechtsche straat en
was nagelaten door zekeren Hans van der Voort, maar niet
door erfgenamen opgetischt.
