820            1809. H. W. DAENDELS.

Voorts om na expiratie van de voorschreven drie maanden
voor den tijd van vijf en twintig jaren in de ketting ge-
klonken naar Banda gebannen te worden, ten einde aldaar
in de specerij-perken voor de kost zonder loon te arbeiden
en inmiddels, dat zich eene gelegenheid tot zijne verzending
zal opdoen, naar Banjoewangie te worden gerelegeerd’.

28 Julij. Verbod tegen den verkoop van de stads-drukkerij
te Batavia.

De eigenaar had wegens aanhoudende ongesteldheid ver-
zocht die drukkerij met de daaraan verknochte previlegin
te mogen verkoopen, maar de Regering wees dit verzoek
van de hand, vals kunnende in den vervolge het gouvernement
generen’’.

28 Julij. Toelagen aan den koster en den organist der
hervormde gemeente te Batavia.

’s Jaarlijks aan den koster der hervormde gemeente boven
zijn tractement uit de kerkmiddelen te valideeren:

voor 2 prauwen wit zand ........-v.. iv... rds 20
Pon srardakbales. 21, LAUES, TEAN, HARTJE -z 10
ee BOermers ,. 40. TOUT, AAPTOS. A4, "8
ee ET GE EEEN 4

te rekenen, wanneer de godsdienstoeffening in de
buitenkerk werd gehouden ;

voor 2 bamboeze ladders... rd anc Ch de  ihiamnk
net tonw. vaur. de KIOKKOU . eten EN p105
 het luiden der klokken ......ahkrid 48

gerekend van primo Januarij dezes jaars;
of in het geheel.rds 100

Voorts den organist in tractement te verhogen tot rd:
25 ter maand en hem wijders wederom, als bevorens, van
rds 25 ter maand voor onderhoud van het orgel te laten
jeuisseeren, zoodra de eeredienst in de buitenkerk zal worden
verricht.
