be Der Kes bi

1636. A. VAN DIEMEN.             411

rekeningen te verkoopen, vopdat daer mede eenigen tyt aen
"landt souden mogen debaucheren

Anderen verkochten hunne rekeningen uit armoede, vniet-
"tegenstaende de goede sorge, die wy draegen om met goede
"ordre by leeninge aende behoeftigen alle noodige assistentie
ste doen.’

Baetsoeckende persoonen’ kochten die rekeningen op, dik-
Werf voor Y,, soms voor Y, van ’tgeheele te goet wesende
saldo ende minder’, meestal wanneer de eigenaren pbe-
schoncken’ waren, die alsdan met beroeyde hooffden ende
vledige beursen (in Nederland thuys’ kwamen.

Als poenaliteit op dat koopen, verkoopen en verpanden werd
hu vastgesteld :

1 voor de koopers, verkoopers en verbant accepteerders’
verbeurdverklaring van het gekochte, verkochte of vals
pant der minne voor eenige schuld verbondene;

2 voor de koopers eene boete van driemael soo veel
als ’tsaldo der vercochte ofte verpande reecq. sal komen
te bedragen.

Alwie eene rekening pgecocht, als pant der minne aenge-
nomen ende noch onder haer berustende’ had, moest die
binnen driemaal 24 uren na de afkondiging van dit plakaat
by den Fiskaal inleveren vom daer over gedisponeert te wer-
vden, soo als bevinden sullen te behooren op straffe niet
alleen van verbeurdverklaring der rekening, maar ook van
arbitrale correctie.

17 September. Reglement voor de predikanten.

Ten eersten, dat alle aencomende predicanten, dewelcke uyt
tvaderlant ende van andere gemeente hier in India geschey-
den syn, verthoonende behoorlycke attestatie van leere ende
leven, nae datse twee off drie maenden als leden van de E.
Vergaderinge des kerckenraets syn geadmitteert, by beurte
Sullen mogen presideren ende scriba wesen.

Ten tweeden, dat deselve predicanten niet alleene nevens
