re

1637. A. VAN DIEMEN.          415

Nideggen.met advys van onsen Raet’, is vastgesteld
in de vergadering der Hooge Regering van 51 Januarij 1637.
Het consent werd verleend door de subalterne overhooffden.
Niet alleen geheele daegen, maer mede gelycke nachten’
bleven dikwerf militairen weg om hare debauche, ongere-
geltheden ende andere insolentien te plegen.
De poenaliteit was:
voor de eerste maal gedurende ne nacht: driemalen ge-
stroppelacoordt;

n tweede gedurende ne nacht of gedurende
twee achtereenvolgende nachten: als
voren en verbanning naar een vsteen
haelder voor den tijd van 5 jaren
om den Heer soo lange sonder gagie
pte dienen.

voor drie achtereenvolgende nachten: harquebusade, datter
de doodt naer volcht’

z Februarij. Onderhoud van straten en burgwallen.

Dit stuk, afkomstig van den Magistraat, is vastgesteld in
de vergadering der Hooge Regering van 51 Januarij 1637.

De bewoners van de Heeren- en Prinse-straten moesten
binnen twee maanden na de afkondiging deser publicatie hunne
’straeten behoorlyek doen hooghen, ruggen ende met corael
’steenen bestroyen, laetende deselve bequamelycken affwae-
teren, alsmede tot lossinge van ’t waeter tegen hunne stoepen
vaen maecken een goote, van gehouwen corael steen gevloert,
breet een en een quart roe voeten ende diep naer de be-
hoorlyeke proportie.’

Nopens de burgwallen werd voorgeschreven, dat men de
wal van de gracht drie ende een halve voeten van de ge-
plante clappus boomen mede naer de huysinge sal ophooghen,
pmaeckende van de huysinge aff behoorlyeke affwateringe,
’stroyende meede langs deselve tot bequaeme passagie corael
steen.’’
