42        1799.  P. G. VAN OVERSTRATEN.

op de hem reeds gepermitteerde plaatzen, noch op de zoge-
naamde Bazaar Lama in een daartoe te gebruiken huis am-
phioen te mogen laaten koopen en verkoopen, onder deze
expresse voorwaarde echter, dat dezelve in het huis, waarin
die verkoop zal geschieden, niet zal mogen geschooven worden,
op poene, dat de bewoonder van dat huis, wanneer hy be-
vonden word zulks te hebben toegelaten, ten behoeven van den
officier, die de calange zal doen, verbeuren zal een boete van
twee honderd ryksdaalders en de pachter het dubbeld bedragen
daarvan of vier honderd ryksdaalders, terwyl zy by onvermogen
om deze boeten te voldoen in de ketting zullen worden ge-
klonken om voor den tyd van een jaar aan de gemeene
werken te arbeiden.

5 Maart. Vergunning voor borgen van pachters op pu-
blieke vendutin te koopen.

In de resolutien der Indische Regering werd aangeteekend,
dat Commissarissen Generaal qualificatie hebben verleend
om de borgen van de pachters dezer hoofdplaats op de
vendutien als kopers te admilteeren, mits alvorens, ten ge-
noegen van vendumeesteren, cautie stellende tot zodanig een
bedragen, als waar voor zy begeeren gecrediteerd te worden ;
en het hier tegen leggend interdict by de instructie voor het
vendu-kantoor en de generaale pacht conditien in zo ver te
altereeren"’.

8 Maart. Last op de buiten-kantoren geene genie- of
artillerie-officieren ter aanstelling of bevordering aan
de Hooge Regering voor te dragen dan na behoorlijk
afgelegd examen, door hunne chefs af te nemen.

Een certificaat van die chefs nopens de bekwaamheid van

de voorgedragenen moest de voordracht vergezellen.

8 Maart. Toekenning eener toelage aan den doodgraver
van het kerkhof te Batavia.

Is goedgevonden en verstaan aan den doodgraver van het
