Ze ted tre BE hee got Are eld hinn e A RAe
3    '              ’  .    D     i          hal en

q                    1806. A. H. WIESE.                      363

het oog houdende, dat de preferentie ter verkryging van die
briefjes zal moeten worden gegeeven aan hen, welke zich
tot dus verre met het inkoopen en ter markt brengen van
visch hebben gerneerd en zich overeenkomstig hun plicht
gedraagen hebben: en dat, wanneer een of meer van de geenen,
die met de gemelde permissie-briefjes zyn gebeneficeerd, zich
aan bedriegeryen of falsiteiten mogten schuldig maaken en
dit ontdekt word, de aan hun verleende permissie-briefjes
dadelyk teruggeischt en daarmede anderen begunstigd zullen
moeten worden; onder bepaaling wyders, dat dezulken, welke
zouden mogen onderstaan visch aan de seroo’s op te koopen
en ter markt te brengen zonder daartoe van de nodige per-
missie-briefjes te zyn voorzien, by achterhaaling verbeuren
zullen de daartoe gebruikte vaartuigen en de visch, die daarin
gevonden word, te verdeelen by den pachter van de visch-
markt voor de eene helft en den aanhaalder voor de andere
helft.

Zullende voorts, evenmin in het jaar 1807, als in dit loopende
jaar, eenige thol geheven worden van de van Java’s Noord-
Oostkust en de residentie Cherihon of de ressorte van deze
hoofdplaats over zee ingevoerd wordende ryst en de gewoone
gerechtigheid van de ryst. die van hier naar elders over zee
Word uitgevoerd mede op den voet van dit jaar door den
pachter van de rystmarkt worden geheven.

12 December. Omschrijving van het gebied van den
havenmeester en dat van den rooimeester te Batavia.

Is goedgevonden en verstaan de limiten te bepaalen voor
den havenmeester van de Oostkant van het sluiswerk by
Heemraaden-thuin en het graan-magazyn, loopende naar het
Noorden voorby de houtkap tot aan de waterpoort, van de
Noordkant beginnende by den hoek van de vischmarkt van
het pachtershuisje, en van de Westkant beginnende van het
Sluiswerk beneden de brug van het nieuwe Chineesche hos-
bitaal, alles, wat aan deze zyde langs de stads-buitenbarm naar
