1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        363

zorge dragen, dat geene Europeesche vreemdelingen of vry-
lieden van de buiten-comptoiren, hier geen fixum domicilium
hebbende, eenige goederen op vendutie mynen, ten zy zy die
goederen laten schryven op de naam van die geene, waar by
Zy woonen en die, present zynde, daar in toestemd of dies-
wegens eene schriftelyke qualificatie heeft verleend, zullende
in het laatste geval zodanige qualificatie meede op het vendu-
comptoir bewaard moeten blyven.

Art. 20. Insgelyks zal hy zorge dragen, dat de verkogt
wordende restanten een der voorige koopjes niet overtreffen,
ten minsten niet meer dan voor een gedeelte, en de verkopers
daar van moeten praeadverteeren.

Art. 21. Ook zal hy de Iysten der verkogte en niet ter-
stond afgegeven wordende goederen na het eindigen der
vendutien, de tyd zulks eenigzints toelatende, of ten uytersten
dien zelfden dag laten uittrekken en geteekend aan den ver-
kooper ter hand stellen; zullende de verkoopers gehouden en
verpligt zyn die goederen, zo spoeilig mogelyk, af te geeven en
als dan die lysten, door hen voor de afgave geteekend, op het
vendu-comptoir te doen bezorgen of by nalatigheid der koopers
in de afhaling hunner gekogte goederen daar van op het vendu-
comptoir kennis te geeven, op dat de koopers als dan konnen
worden geordonneerd hunne gekogte goederen af te halen.

Art. 22. De fungeerende vendumeester zal zorg moeten
dragen, dat er geene zuure of bedorven dranken op vendutie
verkogt worden, maar, zo er een pyp of vat bier of andere
dranken opgeveild en hetzelve zuur of bedorven bevonden
word, dat bier of die dranken in zyne tegenwoordigheid laten
uytstorten om alle bedriegeryen, die de Chineesen daar ander-
zints meede zouden kunnen pleegen, voor te koomen, en daarna
de leedige fust doen verkopen; voorts zal hy zig moeten ge-
dragen aan de successivelyk genomene besluiten en gemaneerde
placaten tegen den verkoop van speceryen, ammunitie van
oorlog en diergelyken.

Art. 25. Voorts zal een aankomende vendumeester vryheid
hebben de uytstaande schulden, die hy desperaat oordeeld te
