83.    1809. H. W. DAENDELS.

Art. 31. Tot een bepaald middel van bestaan zal jaarlijks
uit het fonds der bank aan de offieianten worden uitbe-

taald, als:
aan de twee tire ieder, rds 53600 of
LONDEN WER IIMMOE LOP UIA ANT ERLE AUrds 7200
aan den secretaris en ilaaiderede 5600
 taxateur rds 192 ter maand of in Heh jaar 2504

met den andere uitmakende ... 15104

Art. 52. Voorts worden aan de officianten, zoo ter harer

adsistentie, als van den secretaris, en kassier, toegestaan het

in dienst nemen van vier klerken en een rapportganger,
welke ’s maandelijks aan gage zullen genieten, als:

BOPOENSEB LOA, A OEE RUDER. Ae ards 9:60
 tweede...Ss PETE AT    50
PIERRE RIE EDER ADD zr TE EK    50
BEV IGO Pee EREDAME Dele, Oan af HOEZO    20
on de rBEp port ganger: JUPE POPAL poe. Aerin: 15
maakende..... rds 175

of in het jaar... rds 2100

Art. 55. En eindelijk zal aan den secretaris en kassier
nog worden te goed gedaan een somma van vijf honderd
rijksdaalders, zoo voor schrijfbehoeftens, als anderzints, zonder
hoegenaamd iets meer ten bezwaare van het fonds in
rekening te mogen brengen.

Art. 54. Dan, daar het niet wel mogelijk is, zoo het
onderhoud aan het gebouw zelve, als de voorvallende repara-
tin vooruit te bepaalen, zal jaarlijks het gewoon onderhoud
der bank publiek aanbesteed moeten worden en in cas van
hoogst noodzaakelijke reparatien alvoorens door den architekt
der stads gebouwen eene calculatie van het kostende moeten
geformeerd en den heere Gouverneur Generaal aangeboden
worden om, na het verneemen van hoogst deszelvs favorabele
dispositie, als dan almede bij publieke aanbesteeding geffec-
tueerd te worden.

Art. 35. Voorschreven uitgaven, als bij art. 51 et seq.
zijn aangewezen, zullen jaarlijks bij de boeken op een aparte
