EEE EERDE DTP NN NEET 20E
        1808. H. w. patnpete,

ER
KA,
heads

na te zijn gerecolleerd, nevens die der getuigen en delinquanten
aan den Raad van justitie te Samarang te worden overgezonden.

Art. 29. Bij het ontvangen van rapport, dat hier of daar
iemand gekwetst of vermoord is, zullen zij terstond den
chirurgijn van de prefecture, zoo zulks niet te ver afgelegen
is en men van de schouwing nog eenig nut voor de justitie
trekken kan, met twee gecommitteerdens derwaarts zenden,
ten einde de wonden van de gekwetsten of om het leven
gebragten te visiteren en daarvan onder presentatie van eede
door dezelve een duidelijke opgave bij wege van een visum
repertum laten doen, welke declaratoir dezelve vervolgens,
zoo wanneer het een gemeleerde zaak is, bevevens alle andere
papieren, daartoe betrekkelijk, aan den Raad van justitie te
Samarang zullen overzenden.

Art. 30. Alle brieven, die door dezelven aan den Raad
van justitie, Wees- en Boedelmeesteren, den curator ad lites,
sequester of aan militaire commandanten werden afgezonden,
zullen, bij aanwezen van zijne excellentie te Samarang, hoogst-
denzelven ter verdere afgave, daar en waar zulks gehoord,
onder cachet volant werden aangeboden; terwijl, bij afwezig-
heid van hoogstdenzelve, die ommiddelijk verzegeld zullen
kunnen werden overgezonden, mits in een dusdanig geval
daarvan tegelijkertijd onder aanbieding eener kopij aan zijne
excellentie kennis gevende

Art. 51. Des Maandags en Donderdags zal de gezaghebber
in den Oost-hoek en de respective prefecten bij aanwezigheid
op de hoofdplaats hunner prefecture, ten ware in cas van
ziekte of zoo wanneer zulks om andere redenen onnodig
mogten oordeelen, gehouden zijn des morgens, zoo wel aan
de regenten, als andere ambtenaren, item burgers en alle
zodanige, welke eenige verzoeken, klagten of bezwaren hebben
in te brengen, publieke audientie te geven, terwijl voorts buiten
dien ten allen tijde de toegang bij dezelve voor een iegelijk,
zonder aanzien van persoon, open zal moeten zijn, alzoo. zij-
lieden op derzelver verantwoordelijkheid niemand zullen
vermogen af te wijzen.
