428                     1802. J. SIBERG.

ders 1000, die jaarlyks onder de klerken van het negotie-
comptoir naar merites verdeelt word;

voorts het door den heer Gouverneur Generaal, in qualiteit
van waarneemend directeur generaal, voor de negotie-bediendens
ingesteld reglement in volle vigeur te laten, doch daaromtrend
deze alteratien te maken, dat, wanneer de daarby gemaakte
of noch te maken bepalingen door de klerken worden over-
treeden, dezelve voor de eerste reize door den negotie-boek-
houder ten ernstigsten zullen worden gereprocheerd, voor de
tweede reize zullen verbeuren een maand tractement, om
onder de zich het meest beyverd hebbende verdeeld te worden,
en voor de derde maal zullen worden gestraft met militair
arrest dan wel corporeele correctie door corporaals van het
corps pennisten, welke op requisitie van den eersten kasteels
opper-koopman door den commandant van dat corps ten voor-
schreeven einde zullen moeten worden gecommandeert: dat
disobedientie in of weigering van den dienst, zo meede
verregaande luyigheid of hardnekkigheid, om door dien weg,
was het mogelyk, hun ontslag van het comptoir te erlangen,
zo als te meermalen is gepractiseerd, zonder eenige consi-
deratie met deportement zal worden gestraft; dat de suppoosten
verpligt zullen zyn den negotie-boekhouder, en de klerken
weder de suppoosten van het negotie-comptoir, in hun werk
te assisteeren, zonder dit te mogen weigeren, wanneer zy
zelve geen pressant werk hebben: en dat zy alle gehouden
zullen Zyn, hetzy hy dag ten comptoire, dan wel des avonds
ten huize van den negotie-boekhouder te verschynen, zo
dikwyls als hy dezelve zal requireeren en ’s Gompagnies dienst
dit noodzaakelyk maken zal: en wyders, dat de bovengemelde
suppoosten gehouden zullen zyn den negotie-boekhouder
kennis te geeven, wanneer zy door ziekte verhindert worden
op het comptoir te komen, dan wel zich tot hun divertis-
sement naar de bovenlanden of elders willen begeeven; en
den negotie-boekhouder de stipte naarkoming van dit een en
ander ten serieusten aan te beveelen en hem daar voor
verantwoordelyk te stellen.
