428                    1807. A. H. WIESE.

Is in aanmerking genomen, dat by het voorschreven besluit
van den 6" Maart jongstleden is vastgesteld om de agio,
welke door het gouvernement op de contanten word ont-
vangen en betaald, te bepaalen op 5 percent beneden den
cours en dat mitsdien de agio zoude moeten worden gesteld
op 95 100 percent, doch dat ook door op die wyze de
agiotatie te volgen daaraan van de zyde van het gouver-
nement min of meer voedzel word toegebragt en dat, wanneer
dezelve, evenals voor deze loopende maand, weder op 80 percent
word bepaald, aan de eene zyde het gouvernement daardoor
by de betaling van producten in papiere geld wel word be-
nadeeld, doch dat dit aan den anderen kant weder word ge-
eompenseerd door de menigvuldige afbetaalingen, welke tans
in papiere geld met de agio worden gedaan, waarvan de
voldoening voorheen in zilver geld plag te geschieden, en
dat het dus zyn nuttigheid kan hebben de agio ten minsten
nog voor een maand op 80 percent bepaald te laaten, ten
einde te beproeven, welken invloed dit op de agiotatie zal
kunnen hebben, weshalven dan ook goedgevonden en verstaan
is de agio van de zyde dezer regeering voor de volgende
maand Mey op 80 percent bepaald te laten.

1 Mei. Verhooging der tractementen van Moorsche se-
vrang's, tandils en vgemeene’’ zeevarenden, in dienst
van de Regering.

Uit erkentenis, dat zy by de voorbeeldeloze duurte van alle
behoeftens en noodwendigheeden daarvan niet dan zeer
bekrompen kunnen bestaan, is goedgevonden en verstaan het
maandelyksch genot te verhoogen, als:

dat der serang’s van rd 12', tot rd 16,

 tandil’s van rd 9',, tot rds 12 en
" gemeene zeevarenden van rd 6,, tot rd: 8.

1 Mei. Recht van gratie in zuiver militaire delicten.

De Gouverneur-Generaal was aanvankelijk van oordeel
