1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.        157

uit kan voortvloeyen voor te komen, en zelfs in zo ver door
de regenten en Chineezen overtreeden en verwaarloosd worden,
dat de verhuuring veelal clandestien geschied en voor den
heer gouverneur verborgen gehouden word en het dus hoogst
noodzakelyk is, dat daaromtrent ernstiger maatregelen worden
genomen, - zo is goedgevonden en verstaan den heer gouver-
neur te qualificeeren om in het generaal over geheel Java te
verbieden het verhuuren van negorven, hetzy aan Europeanen,
dan wel aan Javaanen, Chineezen of wie het zoude mogen weezen,
uitgezonderd echter zodanige negoryen, als met speciaale per-
missie en volgens daarvan te verleenen piagems of schriftelyke
permissien in huur zullen mogen worden afgestaan aan de res-
pective suikermolenaars voor hunne molens, doch van welke
uitzondering geen verder gebruik zal mogen gemaakt worden,
dan voor zo ver zulks ten hoogsten voor de suiker-culture
nodig is de in huur zynde negoryen aan de pachters te
laten tot na de experatie van den huurtyd.

Dan, naardien men in deze ongelukkige tyden niet te om-
zichtig weezen kan met het afschaffen van successive inge-
slopen misbruiken, zo is al verder besloten den heer gouverneur
te recommandeeren van deze qualificatie geen gebruik te
maaken, als wanneer zyn Edele genoegzaam zal zyn verzekerd,
dat hier uit geene gevaarlyke onvergenoegdheid onder de
inlanders en Chineezen te vreezen is, en om, ingeval dit te
vreezen mogt zyn, van deze qualificatie geen gebruik te maaken,
dan na dat de vreede daar zal zyn: mitsgaders aan zyn Edele
wyders over te laaten om op de overtreeding van het gemeld
verbod, zo voor den verhuurder als huurder, zulk eene poena-
liteit te bepaalen, als overeenkomstig zal zyn met den aart
der zaak en toereikende zal bevonden worden om het kwaad
in het geheel uit te roeyen en voor het vervolg voor te komen.

5 Julij. Voorwaarden voor het oprichten van suiker-
fabrieken in Pasoeroean.

Eerstelyk: dat geen inlander verplicht zal mogen worden,
