1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.         85

van de eerstgemelde ordonnantie geen schade komt te lyden
of moeite word veroorzaakt ter inkasseering van de tweede
Ordonnantie, den boekhouder in het ambachts-kwartier te
gelasten om, ingevalle de aanneemers materiaalen van de
Compagnie ontvangen hebben, het bedragen daarvan te no-
leeren aan den voet van de ordonnantie van betaling uit
kas, dan wel, in contrarie geval, dat de aanneemer geene
Materiaalen ontvangen heeft: met qualificatie van den groot
kassier om in het eerstgemelde geval geene betaling te doen,
Voordat de ordonnantie van hetgeen de aanneemer aan de
Compagnie moet betalen aan hem overgegeeven zal zyn en
Om het bedragen van dezelve als dan van de aanneemers-
Penningen af te trekken of in te houden, zullende hy, kassier,
Wanneer hy de uitbetaling zal hebben gedaan zonder hetgeen
de aanneemer debet was in te houden, dan wel de boekhouder
in het ambachts-kwartier, wanneer die verzuimd zal hebben
zulks op de ordonnantie uit kas bekend te stellen, voor de daar-
door te veroorzaaken verliezen aanspreekelyk en verplicht zyn
de voldoening daarvan uit hun priv beurs direct te presteeren.

Ten derden: de boekhouders van het ambachts-quartier,
de equipagewerf en alle andere administratien, die zulks zoude
mogen aangaan, te interdiceeren de verkogt wordende hout-
Werken en andere materiaalen niet meer inkoops af te schryven
en daarnaar het verschil tusschen den in- en verkoopsprys in
een generaale massa gelyk met het summier der ordonnantien
op de winstrekening te verevenen, zo als tot dus ver heeft
Plaats gehad, en te gelasten voortaan, volgens koopmanstyl
en gelyk bv de Bataviasche negotie hoeken altyd heeft plaats
gehad, de goederen articul voor articul, naar den uitkoopsprys
berekend, conform de kas ordonnantien af te schryven om
daarnaar en wanneer de restanten zuiver op hunne waarde
gebragt en berekend zvn, by het sluiten der hoeken het ge-
Profiteerde in twaalf maanden, onder ieder hoofddeel van
goederen aangetoond en te zamen getrokken, in een generaal
Stmmier ten faveure van de winstrekening overgeschreeven
En ingenomen te worden; en
