1792. W. A. ALTING.           4357

goedgevonden en verstaan den uitvoer daarvan, buiten eenige
kleine partyen met voorkennis deeser regeering, tot nader order
le verbieden en de gemeente hiervan by billetten te adverteeren,
mitsgaders de capitain en lieutenants der Chineesen te gelasten
om te zorgen, dat de Compagnie in deese en de aanstaande
Maand July 5000 en in Augustus 2500 canassers bekomt.

De straf was confiscatie ten voordeele van den officier,
die de calange zoude doen.

Uitgezonderd waren de pgepermitteerde lasten van de
scheeps-officieren’’, mits deze een consent, door den Gou-
Verneur Generaal onderteekend, konden vertoonen.

12 Junij. Wijziging van het bepaalde op 24 April
1792 nopens het ambachts-kwartier.

Door den fabriek aangetoond zynde, dat het door deese
regeering by besluit van den 24" April jongstleeden bepaald
gelal van 564 lyfeygenen, welke, in steede der bevorens daar
Voor bepaalde 1000 koppen, als nu tot de onvermydelykste
Verriglingen in het ambagts-quartier en op andere plaatsen
zullen worden aangehouden, niet voldoende is tot het dagelyk-
sche voorvallend werk, zo is goedgevonden en verstaan in de
dieswegens gearresteerde bepaling te maken de volgende
Verandering en dus te conserveeren:

2 in de soldy-boeken kamer, in steede van de bevorens

bepaalde een pees,
4 by den helmbardier, in steede van 2 pees,

50 in het buiten-hospitaal, in steede van 47 pees,

8 op de koornmolens, in steede van 4 pees,

18 op het eiland Purmerend, waar van geen bepaaling

is gemaakt,

20 op de zaagmolens,

12 onder de timmerloots,

10 by de metzelaars,
in het Europeesche verband,

12 om te dienen als mandadoors; en het voormelde getal
