1791. W. A. ALTING.           275

eeuw, in den presenten tyd van zo veel bedenkelykheid en uit-
Sestrektheid is, dat men niel dan met beschroomdheid en
bekommering daarop zoude kunnen antwoorden; dat deeze
Fegeering, by overweeging der innerlyke gesteldheid alom en
de verbazende verandering en omwenteling, die zeedert overal
IM de byzondere en publique gesteldheid der zaaken en om-
Slandigheeden heeft plaats gevonden, zich niet alleen te meer
moet beklagen, dat door den oorlog met Engeland en deszelfs
Naween de innerlyke gesteldheid, als het waare, omgekeerd
IS; dat het verval meer en meer is doorgebrooken ; dat armoede
de plaatse van welvaart, gebrek die van overvloed, duurte die
an goedkoopheid, ontevreedenheid die van genoegen, verdriet
die van vrolykheid, disordre en onverschilligheid die van ordre
Cn yver heeft vervangen, ongeacht de gedugte en nadeelige
Verandering, die door tegenspoeden en zeldzaame evenementen
lot het verval gecopereerd hebben; maar ook uit dit aller-
Ongunstigst tafereel in het generaal van Indin zoude vermeenen,
dat zoo een reductie en verandering in den presenten staat van
Comps bezittingen eer te wenschen dan te verwachten was,
0e zeer zy ook met de Heeren Meesters volkomen van begrip
IS, dat het beste systhema zoude zyn om de directie alom te
brengen op den ouden en eenvoudigen voet; dat, dewyl onder de
Poineten van notabele bezwaarnissen door hun WelEdele hoog
Achtbare meede begreepen zyn de overweeging, of veranderde
OMstandigheeden der tyden wel zo veel subalterne comptoiren
Hoodzakelyk vorderden, en hoogstdezelve tevens geordonneerd
hebben om zulks met alle aandagt na le gaan, de heeren Mees-
lers zouden kunnen worden geinformeerd, dat onder de jongste

igne over Maccasser de opbraake van dat comptoir ge-
Drefereerd is boven de aanhouding op den presenten, nadeeligen
Ch kostbaaren voet; dat deeze regeering ter sessie van den
en Maart jongstleeden de opbraake van Pontiana en Mam-
Pauwa geordonneerd heeft, als formeele lastposten synde, zonder
Senig gegronde vooruitzicht om daarmeede het beloofde oogmerk
le bereiken ; dat omtrend de opbrake of aanhouding van Padang
' 1788 het positief bericht van hun WelEdele hoog achtbare
