183        1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

ammunitie van oorlog, Compagnie’s wegen, ter leen zal worden
voorzien, mits daar van bevorens aan de hooge regeering
kennis gegeeven en de plans dier aan te leggen batterven
of bentings ter goedkeuring aangeboden wordeu, maar ook
alle weldenkende in- en opgezetenen, niet tot Compagnie'’s
dienaaren gehorende, uit te nodigen om zich op de voormelde
hatterven of bentings, het zy om op dezelve het commando
te voeren of wel anderzints te helpen verdedigen, naar mate
van een ieders bekwaamheden te laten employeeren, terwyl
aan die geenen, welke zich hiertoe zullen aanbieden, boven
de nodige verstrekking van randzoenen, des begerende, een
billyke besolding gegeeven zal worden geduurende den tyd,
dat hv in dienst zal wezen, kunnende een iegelyk, die bereid-
vaardig is tot het welweezen en behoud van de colonie mede
te werken door invoegen voorschreeven tot defensie en ver-
dediging zich te laten gebruiken, zich des wegens vervoegen
by den heer Gouverneur Generaal.

En op dat een iegelyk hier van kennisse bekome, zal deze
worden geaffigeert ter plaatze, daar men gewoon is allixie
van billetten te doen.

28 October. Zitting in Rade van Indi aan twee hoofa-
officieren verleend.

Op het daartoe door den heer Gouverneur Generaal gedaan
voorstel is goedgevonden en verstaan geduurende de presente,
critieke situatie dezer hoofdplaats den brigader en adjudant
generaal, Simon de Sandolrov, en den chef de brigade en
commandant van het twaalfde bataillon der Fransche Repu-
bliek Gosson, sessie in deze vergadering te geeven, wanneer
er over zaken zal gehandelt worden, die tot de defensie dezer
hoofdplaats op het militair weezen betrekking zullen hebben,
ten einde de zaken dadelyk hun beslag erlangen en dus direet
ter executie gesteld zullen kunnen worden.

Op 1 November 1800 werd,    nader in overweging ge-
nomen zynde, of de billykheid niet komt te vorderen, dat aan
