242               1790. W. A. ALTING.

7 te noteeren, dat ordre gesteld is, dat de lyken van
de overleedenen voor ’t vervolg op ’t eiland Engelsch-
Onrust en niet meer op Purmerend begraaven zullen moeten
worden, en voorts die ordre te approbeeren.

Zie ook 5 November 1790.

5 October. Bepaling van het zegel-geld voor kwitantien
wegens verkochte slaven.

Op de door den heer raad extra-ordinair, Jan Hendrik
Wiegerman, als commissaris van het klein zegul gemaakte
bedenking, dat de transporten van slaven, die ter dezer hoofd-
plaats van elders te koop. worden aangebragt, of geschreeven
zyn op gezeeguld papier, of alhier zodanig gecoucheerd worden,
en dat daar en tegen van alle de slaaven, dewelke alhier per
publieke vendutie verkogt worden, het zy door vendumeesters,
den. curator ad-lites of secretarissen der respective collegies,
daar toe gewettigd, enkeld verleend worden bewyzen of
quitantien op ongezeeguld papier, is goedgevonden en verstaan
de vendumeesters dezer stad, benevens den curator ad-lites, zo
wel als de secretarissen der respective collegien, welke gequali-
ficeerd zyn publieke verkopingen van slaaven te doen, te gelasten
voor het vervolg geene quitantien aan den koopers van slaaven
te verleenen, als die geschreeven zyn op. gezeguldapapier, en
daar omtrent de volgende schikking te observeeren : voor eene
quitantie van een of meerder slaven, gekogt voor rds 500 en
daar boven, op een zegul van...........-. rds 5,
boven. de rd: 400 tot 500 rd op een zegul van. 2,

n 500 400 nn mied 15

asin, ns 300,0n 500 wm mo, mes an eres 56 stuivers,

 100 200 inclusive. op een zegel

Wiene a eoreordset: twdrerisle.at onm de ou tligken abs 24    mins
en. voor de waarde van. een honderd. rds en. daar

beneden op een zegul van... 38 erve vj

en het bedraagen van die zeguls ten lasten der koopers te
brengen, dewyl voor die geenen, welke in staat zyn duure
