1810. H. W. DAENDELS,       167

twee op gedagt kantoor dienstdoende klerken, als de eene
rds 60 en de andere rds 40 ter maand, met intrekking van
hun tegenwoordig genot.

16 Grasmaand. Tractements-verhooging der officieren
van gezondheid, enz. bij de voornaamste hospitalen.

Op een ingekomen adres van den chirurgijn en chef, hou-
dende voordragt om aan de officieren van gezondheid der
hoofd-hospitalen, uithoofde van hunne moeielijke en veelvuldige
diensten in vergelijk van die der chirurgijn-majoors bij de
regimenten en corpsen, eene verhooging van (ractement te
accordeeren, in aanmerking nemende, dat deze geproponeerde
verhooging van inkomsten allezins op de billijkheid rust en
wel voornamelijk ten aanzien van de officieren van gezond-
heid in de hospitalen van Weltevreden en Sourabaija, alwaar
uithoofde van de sterkte der divisien van Batavia en den Oost-
hoek de dienst zwaarder als in andere hospitalen is;

is conform de gedane voordragt, met ampliatie van het
bepaalde bij art. 1 van de 2 afdeeling I hoofdstuk der
regeling van den geneeskundigen. dienst, besloten :

1 de toelagen der geneesheeren en chirurgijn-majoors of
de zulken van deze klasse, welke in de hospitalen van
Weltevreden en Sourabaija zijn gemploijeerd, eene ver-
hooging te accordeeren van dertig rd’, zilver geld, ’s maands,
ieder, boven hunne tegenwoordige inkomsten;

2 de apothecars der 1" klasse bij de hospitalen van Welte-
vreden en Sourabaija in tractement te vermeerderen met zes
honderd rds, ieder, ’s jaars, op den gewonen voel van be-
taling der arme, boven hunne tegenwoordige inkomsten ;

3 de chirurgijns of apothecars van de 2 klasse der drie hoofd-
hospitalen van Weltevreden, Sourabaija en Samarang of
de zulken van deze klasse, welke in dezelve zijn gem-
ploijeerd, in tractement te verhoogen met drie honderd
rds, ’s jaars, ieder, op de voorschreven voet van betaling,
boven hunne presente inkomsten;
