498            1798. W. A. ALTING.

7 en den dag van haare aankomst, weeder af haaling, largatie,
absent-raking en overlyden, alle in aparte colommen.

Art. 15. En laatstelyk, dat zoo wel den fabriek, als den
commandant en den boekhouder van Edam alle maanden
praecies van het voorgevallene in de jongst gepasseerde maand,
rakende de gemelde gerelegeerdens, rapport zullen moeten doen
aan heeren commissarissen-opzigters, onder wiens departe-
ment zy sorteeren.

22 Januarij, Wijziging van de voorschriften voor. de
pburgelyke samenleving’ van de Chineezen, vastgesteld
op 21 November 1760.

Ter taafel geproduceerd zynde een door den capitain en
de lieutenants der Chineese natie aan zyn Edelheid ingerigt
adres, waarby zy hebben te kennen gegeven, dat, daar de
voorige capilains en lieutenants hadden nagelaaten de door
deeze regeering den 21 November 1760 voorgeschreeven 44
artieulen nopens de tezaameleeving der Chineeschen na den
letter te executeeren, zy thans niel zouden kunnen overgaan
om daarvan een exacte observantie te vorderen zonder den
gemeenen man door een ongewoone rigeur te verschrikken
en mismoedig te maaken; dat zy daar en teegen, het op den
voorigen, losbandigen voet laatende voortgaan, met billykheid
de indignatie dezer regeering zouden verdienen; dat zy dus
verleegen waaren, hoe zy zig in deezen zouden gedragen, en
dierhalven vermeenden welgemelde zyn Edelheid te moeten
bidden om een gunstige informatie, of het hoogst dezelven
somtyds mogt behaagen in voormelde 44 articulen eenige
verandering ten hunne behoeve of de onderhoorige Chineezen
te maaken, dan of dezelve, zoo als zy waaren, naauwkeurig
zouden nakoomen en of zy anders zonder strafbaar te worden
daar omtrend de dus lang plaats gehad hebbende handelwyze
zouden mogen continueeren ; zo is, by overweeging, dat de tyden
en omstandigheeden zeedert de instelling van de 44 articulen
merkelyk zyn veranderd en het dus praeferabel zal zyn daarin
