EE TEEN OR

1781. W. A. ALTING.               5235

van de gecommitteerde Bewindhebheren uit de respective
kameren van de generaale Nederlandsche geoctroyeerde Oost-
Indische Compagnie ter vergadering van 17", geschreeven
alhier den .... daar te vooren, daar by aan haar hoog mogende
voordraagende een zwarigheid, welke ’er zig op deed ten aanzien
van de scheepen, die by sommige kameren thans in equipagie
waren leggende en, zo zy hoopten, binnen kort zeilvaardig
zouden zyn;

dat haar hoog mogende niet lang geleeden aan Bewindhebheren
uitdrukkelyk hebbende gerecommandeert een verdubbeling van
zorgen voor de behoudenis van Compagnies bezittingen ;

en door haar hoog mogende zedert by een formeele resolutie
te kennen zynde gegeeven, dat de bereiking van dit oogmerk
voor de republieg van die importantie was, dat hier toe, zelfs
ten koste van den lande, de nodige middelen behoorden werk-
stellig gemaakt, zy dan ook ter schuldpligtige naarkoming van
die reeommandatie en om, zo veel zulks van hun afhing, aan
de intentie van haar hoog mogende te voldoen, geene middelen
onbezogt hadden gelaten om Compagnies landmacht in Indien,
zo prompt doenelyk, te versterken ;

dat het vermoogen van de maatschappy ter zee meede een
prompte ondersteuning vorderende en de resolutie van haar
hoog mogende zelve van den 10e" July deezes jaars hun aan-
leiding hebbende gegeven om te denken, dat de gesteldheid en
het emplooi der marine van den staat, ten minsten voor eerst,
niet zoude toelaaten om de scheepen, welke de maatschappy
ten voorschreven einde naar Indien zoude afzenden, van een
genoegzaam convooi te voorzien, zy getragt hadden aan die
scheepen eenige veiligheid te verschaffen uit den boezem van
de maatschappy zelve;

dat zommige kameren derhalven eenige scheepen op een
extra-ordinaire voet hadden doen wapenen en verder zodanig
uitgerust, dat dezelve by een vyandelyke aanval een dappere
tegenweer zouden kunnen bieden;

dat zy vervolgens in overweeging genomen hadden, of niet
aan dezelve scheepen brieven van marque zouden behooren te
