500                      1802. J. SIBERG.

dezelve daar en boven de permissie verleent om domesticque
differenten tot rd vyf en twintig toe, doch niet daar boven,
in hunne weekelyksche vergaderingen af te doen, na den
inhoud van hunne wetten en gewoontens, behoudens dat de
suceumbant het recht van beroep voor commissarissen van
kleine gerechtszaaken dezer steede zal worden overgelaaten.

Art. 48. Meede zullen de drossaard van deeze stad en
dies ommelanden en de gecommitteerde tot en over de
zaaken van den inlander, ieder in haare jurisdictie, op het
verzoek der Chineesche officieren en by groote noodzake,
dezelve met hunne substituten en verdere dienaaren hebben
te assisteeren, ten einde de geene, die, na gedaane aanzegging
of dagvaarding, zich onwillig toonen om voor gemelde ofli-
cieren te compareeren, op te haalen of op te vatten, mits
binnen de stad en voorsteeden geassisteerd weezende door den
Chineeschen boode.

Art. 49. Daar en booven zullen de voornoemde drossaard
en gecommitteerde tot en over de zaaken van den inlander,
als er goede reedenen zyn, die ter hunne kennisse zullen moeten
gebragt worden, ieder in desselfs jurisdictie, verplicht weezen
de zulke, die aan haar door de Chineesche officieren worden
overgeleeverd, in haare blokken te sluiten en te houden, doch
niet langer dan een gewoonen tyd van drie maal vier en
twintig uuren, wanneer de geapprehendeerde, zo de eischer
zulks begeert, ten zynen kosten door den voornoemden drossaard
of gecommitteerde, na verkreegen qualificatie van den prae-
esident van het collegie van Scheepenen deezer stad, in gyzeling
zal worden gezonden, ten einde de zaak by den dagelykschen
rechter behoorlyk zal konnen vervolgd en afgedaan worden:
doch de eischer de zaak daar by laatende, zullen gemelde
drossaard of gecommitteerde den geapprehendeerde weder aan
de officieren zyner natie terug laten gaan.

Art. 50. De geene van de Chineesche natie, die iemand
op ’sheeren weegen en straaten aanrand en van het een of
ander beroofd, zal voor een jaar naar boord van een der
scheepen worden gezonden om aldaar voor de kost scheeps-
