756             1808 H. W. DAENDELS.

in de gewone inlandsche taal zal worden voorgehouden de
misdaad en de reeden van de strafoeffening aan den hun
voorgestelden delinquant, zullende na den afloop van dien een
copie der sententie worden teruggegeeven aan den Gouver-
neur Generaal.

Art. 12. En zal de drossaart zig overigens, zoveel mooglijk,
moeten houden aan de form van rechtspleging, die door den
Souverain is voorgeschreeven.

Art. 15. Im civiele zaaken zullen de drossaart en zijne
assessoren de procedures reegelen na de volgende voorschriften.

Eene zaak voor het gerecht gebracht wordende, zullen de
drossaart en zijne assessoren verplicht zijn, alvorens eenig
rechterlijk officie uit te oeffenen, te trachten om partijen
in der minne te vereenigen.

Dit niet gelukkende, zullen zij als rechters de klagten van
den eischer en zijnen eisch aanhooren, welk een en ander
direct geverifieert zal moeten worden: hierop zal zijne partij
deszelfs belangen kunnen inbrengen, waarna de getuigen van
beide de partijen zullen worden gexamineerd, van welkers
verklaring over en weder opening zal worden gegeeven om
hun bij de hecdiging, des verkiezende, op tegenvraagen te
hooren, zullende zij, na de beantwoording van dien, hunne
dispositien beedigen.

Na den afloop hiervan zullen worden overgenomen de re-
prochen van partijen op elkanders bewijzen, waarna de
drossaart en zijne assessoren, evenals in crimineele zaaken,
zullen sententieeren.

Zo partijen aan die sententie acquiesceeren of deswegens
en in die gevallen, welke niet zijn uitgeslooten, binnen drie
dagen daarvan geen appel laaten aanteekenen, zal de sententie
ten verzoeke van den truimphant behoorlijk ter executie
worden gelegt.

Art. 14. Ook in civiele zaaken zal, zoveel mooglijk, worden
geobserveert de manier van procedeeren, alhier gebruikelijk.

Art. 15. Alle zaaken, in regten bestaande, waarin partijen
haar met geen getuigen behelpen, zullen, nadat de gedaagde
