hire el ndi nd AN mW ee Pt ir Re

1786. W. A. ALTING.             871

5 October. Toekenning van den rang van Schepenen
aan geassumeerde leden in den Raad van justitie te
Batavia.

In consideratie genomen zynde, dat de geassumeerde leeden
in den Raad van justitie dezes casteels, wanneer dezelve buiten
funetie zyn, slechts den rang bekleeden, die aan hunne bediening
geaccrocheerd is, daar zy egter, zo lang zy in den gemelden
Raade sessie hebben, leeden zyn van een collegie van justitie
van het hoogste ressort hier in Indie en dus wel eenige meerdere
rang zouden behooren te hebben, zo om daar door dit collegie zelfs
eenig meerder aanzien by te zetten, als hun ten minsten gelyk
te stellen met de Scheepenen dezer steede, over wier gewysdens
zy bevoegd zyn te jugeeren; zo is dierhalven goedgevonden en
verstaan, zo de praesente,. geassumeerde leeden in voornoemden
Raade, als die daar toe in het vervolg zullen worden benoemd,
te laaten gaudeeren van den rang van fungeerende Scheepenen.

 October. Aansporing van Gompagnie's dienaren tot
vlijt en ijver.

Dewyl men te meermaalen heeft ontwaard, dat zommige
dienaaren, of zeer traag, of geheel onverschillig en nonchalant
zyn in op zyn tyd te voldoen aan de ordres, die hun by de
besluiten dezer regeering worden gegeeven; zo is goedgevonden
en verstaan een ieder wel ernstig te recommandeeren en
te gelasten om, zo spoedig mogelyk in zaken van weinig
omslag en binnen een maand, wanneer dezelve van gewicht
en extensie zyn, aan de besluiten dezer regeering, waar
van hun de extracten zyn afgegeven, te voldoen, op poene van
correctie by verzuim en verantwoordelyk te zyn voor het
nadeel, dat daar door veroorzaakt mogt worden ; en voorts den
eersten gesworen clerk ter generaale secretary, Philippus de
Elwyk, te gelasten om voortaan met het begin van ieder
maand aan deze regeering by een schriftelyk bericht op te
geven, in hoe verre aan deze ordre is voldaan; dog des niet

Pere er POI
