790               1785. W. A. ALTING.

matjes en kussens, te laten blyven, zo als dezelve voor heen
heeft plaats gehad.

1 Julij. Verleening van voorschotten aan koffij-plantende
inlanders.

In consideratie genoomen zynde het nadeel, dat er voor de
Compagnie te dugten zy, indien den inlander langer verstooken
blyft van het voorschot aan contante penningen, sonder
het welke de culture, zo van de coffy, als andere producten,
volstrekt niet aan den gang te houden is, als niets minder
dan een totaal verval derzelve ten gevolge zullende hebben;
zo is, dewyl het plaats hebbend extreem gebrek aan contante
specien dat voorschot voor den gecommitteerde tot en over
de zaaken van den inlander geheel ondoenlyk maakt, bysonder
daar de inwisseling van contanten voor papier van credit
onder particulieren tegenwoordig met een verlies van wel
6 percte geschied, mitsdien goedgevonden en verstaan aan den
gecommitteerde tot en over de zaaken van den inlander, Leendert
Rolff, voor de coffy culture op aanstaande leverantie uit Com-
pagnies cassa te laaten verstrekken 10000 rds aan contanten
en daar onder een party duiten, ten einde met dat product
by leverantie te worden vereevend.

Dergelijke tegemoetkoming werd sedert jaarlijks verleend.

5 Julij. Last op de administrateurs bij de halfjaar-
lijksche memorin en rapporten’ bekend te stellen,
wal goederen in ieder pakhuis per restant is; in wat
sjaar aangebragt zyn; en welke gevaar loopen om door
vlangere aanhouding bedurven te worden’’,

Deze maatregel werd genomen ter voorkoming, dat aan
bederf onderhevige goederen lang in Compagnie’s pakhuizen
bleven liggen.
