18634. H. BROUWER.                    555

Art. 76. Niemant en sal eenige wyn mogen snoepen, nochte
heymelyek haelen, op verbeurte van twee maenden gagie, maer
sal de wyn ende victualie alleen getapt ende gehaelt werden
by degeene, die daertoe by de opper-coopman ende schipper
geordonneert sal werden.

Art. 77. De opper-commysen ende schippers sullen sorge
draegen ende ordre stellen, dat de caesen op haer schepen, die
lot provisie mede gegeven werden, onder ’t volck mogen verdeelt
ende by een yder wel gesuyvert ende bewaert werden, tot
welcken eynde men alle weecke deselve caesen sal schouwen
ende visiteeren ende degeene, die in faute bevonden sal werden
van haere caesen te bewaeren ende te suyveren, in de schaede
le condemneeren ofte andersints te mulcteeren nae de gelegent-
heyt der saecke vereysschen sal.

Art. 78. Niemant sal vermogen eenige victualie, als vlees,
caes, broot ofte andersints over boort te werpen, onder decksel
van niet goet te wesen dan met advys van de opper-coop-
lryden ende schippers, tot wiens kennisse het staen sal oft de
vietualie goet ende eethaer is ofte niet, op poene van elcke
Feyse een maent gagie te verbeuren.

Acuste Trruu,
Van de Wapenen ende Scheeps-instrumenten.

Art. 79. Alle scheeps-officieren, soldaeten ende bootsgesellen
sullen gehouden wesen sorge te draegen, dat het geweer, daer
een yder opgestelt is, schoon ende claer gehouden wert, ins-

gelyex oock alle gereetschappen, opdat in tyt van noodt alle
dingen mogen gereet wesen, waerop de coopluyden ende schip-
pers gehouden sullen syn goede toesicht te nemen. Ende alle
weecken, yder eens, syn geweer te doen visiteeren, op de
boete van een halve maent gagie, te verbeuren telcken mael.

Art. 80. Niemant en sal eenige instrumenten ofte gereet-
schappen mogen verleggen, verwerpen ofte versteecken, die-
nende voor timmerluyden, stierluyden , bosschieters, cock ofte
chirurgyn, op poene van gelaerst te werden voor de mast,
