nr KEA EN SEN id   be Padt   et ab ome   Ne

li     EE DEE PDE

1808. H. W. DAENDELS.                    477

Art. 11. Alle boedels van ab intestato overledene ambte-
naren, burgers, Chineezen, Mooren en andere overwalsche
natien zal hij, prefect, onmiddelijk door den seriba, ten bij-
wezen van twee getuigen, doen aanvaarden, inventariseeren
en verzegelen en hiervan aan de Weeskamer, den curator ad
lites te Batavia of dengene, dien zulks ambtswege mogte
aangaan, kennisse geven.

Art. 12. Alle brieven, welke door den prefect aan den
hoogen Raad van justitie, Wees- en Boedelmeesteren, den
curator ad lites of sequester werden afgezonden, zullen door
dezelve ter verdere afgave f aan zijne excellentie den Maar-

Thans

schalk en Gouverneur Generaal f aan de hooge Indiasche

regeering onder cachet volant worden aangeboden.

Art. 15. Hij zal mede verpligt zijn, onder het ressort
zijner prefecture, het. ambt van vendumeester en de scriba
dat van vendu-boekhouder te moeten waarnemen, daaromtrend
ten rigtsnoer volgende de instructie voor den vendumeester

en venduboekhouder te Samarang, sub dato 50 Julij 1808

gearresteerd.

Art. 14. Tot maintien der rust en goede order zal hij
verpligt zijn alle de dienaangaande bij het onderwerpelijk
reglement bereids daargestelde of verders nog te makene
bepalingen stiptelijk te onderhouden en te doen onder-
houden.

Art. 15. Hij zal mede hebben te zorgen, dat alle degene,
welke zich aan eenigerhande misdaad hebben schuldig gemaakt,
opgevat en in verzekerde bewaring genomen werden en dat,
speciaal ten aanzien van den inlander, daaromtrent zoodanig
werde gehandeld, als onder het hoofddeel van vn landraad
nader zal worden bepaald.

Art. 16. Ook zal hij hebben te zorgen, dat niemand eenig
geld op hoofdelijke verpanding van vrije Javanen kome voor
te schieten, onder wat praetext of onder welke benaming
zulks ook zoude mogen geschieden, maar zich daaromtrend
in allen deele stiptelijk hebben te gedragen naar den inhoud
van het deswegens door zijne excellentie den Maarschalk en
