tc ken  RO Aria HOE LAP AR OEE Oe A 4

54           1808. H. W. DAENDELS.

landsche talen geaffigeerd, ten einde daaraan te geven kragt
van wet.

14 Julij. Oprichting van een nieuw hospitaal voor
Europeanen en inlanders te Soernbaija.

Het oude hospitaal, dat slecht gelegen en te bekrompen
was, moest publiek verkocht worden.

Het nieuwe zoude opgericht worden vaan de linker oever
der groote rivier, bij de brug van campong Ginting’.

14 Julij. Oprichting van eene kompagmie infanterie le
Pasoeroean.

Zijne excellentie de Maarschalk en Gouverneur Generaal in
overweging genomen hebbende de noodzakelijkheid, als dat
door de afdanking der onbezoldigde, inlandsche troupes ten
comptoire Passourouang aldaar een compleete compagnie in-
fanterij, gedeeltelijk uit invaliede militairen en gedeeltelijk
uit inlanders bestaande, guarnisoen komt te houden ten einde
de noodige expeditin van daar tegens de van tijd tot tijd
ondernomen werdende landingen en roverijen van de zee-
rovers na de Zuider stranden als andersints afgezonden
kunnen worden.

Heeft dienvolgens goedgevonden te besluiten, zooals besloten
word bij dezen, om van de thans te Passourouang in guar-
nisoen leggende Europeesen en de onbezoldigde troupes van
den regent van dat district, alsmede van Bangil en Banger,
na in soldij van den Lande te zijn overgenomen, een compleete
compagnie infanterij van 200 man te doen formeeren en die
te Passourouang te doen guarnisoeneren; en word de comman-
dant militair in Java’s Oosthoek gechargeerd met de executie
daarvan, met dien verstande nochthans, dat de luitenant-
kolonel en Passourouangs commandant, Bassle, zal zijn kapitein
van deeze compagnie, zonder daarvoor betaling te genieten,
en dat voorts daarbij steeds een Europees eerste luitenant
en een luitenant zal worden geplaatst en de resteerende offi-
cieren uit inlanders zullen bestaan.
