de

500             1778. R. DE KLERK.

hedagten met een ganting ryst en diergelyke kleinigheden,
mitsgaders, in cas van trouwen of egtscheiding, de com-
mandanten voor het bekomen schriftelyk consent betaalden, so
veel, als van ouds gebruikelyk was, sonder dat tot de betaling
der zulke, die onvermoogend waren, eenige dwang wierd
gebruikt’.

v Indien de kemmandanten toenmaals de waarheid hebben

medegedeeld, dan kan men uit hunne klacht afleiden, welke

uitlegging aan het plakaat gegeven en hoe dit toegepast is.
17 en 18 September

ener, Fatracten uit de orders nopens de vrije

6 October

vaart om de West, Oost en Noord.

Door den heer Gouverneur Generaal geproduceert wordende
de schriftelyke econsideratien en bedenkingen van de heeren
Raaden ordinair en extra-ordinair, Willem Fockens en Hendrik
van Stoekum, wegens de veranderingen, die, conform het
gestalueerde by de successive resolutien en placaaten deezer
regeering, zouden dienen te worden gemaakt in de korte
uittreksels op de vrye vaart, laatst herdrukt den51er Decem-
ber 1771, ten einde daar op te delibereren en de noodige
besluiten dien aangaande te neemen; zo is, in de eerste
plaats by der hand genomen zynde de orders betreffende de
vrye vaart om de West, meest al overeenkomstig met
de propositien van de heeren Fockens en van Stockum,
goedgevonden en verstaan:

1 by het eerste articul, nevens het verbod tegen den handel
in de vier fyne speceryen, nog op levens straf te
interdiceren allen handel in de daar van gestookte olin ;

2 by het derde articul:

a. bepaaldelyk te verbieden den handel in Japansch plaat
koper en Satsumasche campher, indien niet van de
Comp is ingekogt, beide, zo wel als het Japansch
staafkoper, op poene van deportement naar Nederland
