576           1642. A. VAN DIEMEN.

De vrygelatenen, deser werelt overlydende, sullen hun wet-
tige Iyffsgeboorten ende vordere descendenten in infinitum,
soo eenighe hebben, in alle derselver naegelaetene goederen
succedeeren, gelyek hiervoren van de erffenissen der vryge-
boorne gesecht is.

Maer geen wettige Iyffsgehoorten ofte descendenten naelae-
tende, sal derselver erffenisse comen ende devolveeren op hunne
naeste maegen voor de eene helft ende op den vrygever ende
desselfs kinderen ende nacomelingen voor de andere helft.

Maer oock geene maegen ofte bloetverwanten achterlaetende,
sullen den vrygever, desselfs kinderen ende descendenten alle
des overledens naegelaeten middelen toebehooren, wel verstaende
’t geene voorsz., soo wanneer den overleden van deselve niet
getesteert en heeft.

Maer een vrygegevene, van syne nae te laeten goederen by
uyttersten wille willende bevelen, sal sulex mogen doen, mits
dat, soo wanneer geene kinderen als voorsz. nae en laet, gehou-
den sy syn vrygever te institueren in een gerechte vierdepart
derselver.

Voorts soo sullen alle andere saecken, den slaeven ofte lyff-
eygenen raeckende, in desen niet gededuceert, gerecht ende
gereguleert worden naer luyt ende uytwysende de beschreven
Keyserlycke rechten, voor soo veel deselve desen niet contra-
rieeren ende met de gelegentheyt van dese landen overeen
comen ende practicabel syn.

VROUWETUCHTHUYS.

Alsoo (God betert) bevonden wert, hoe dat eenighe ge-
trouwde als ongetrouwde vrouwen binnen dese republyeke soo-
daenigen schandaleusen, vuylen ende ongebonden leven syn ley-
dende, dat daerdoor niet alleen veele jonge luyden, kinders van
eerlycken huyse, gedebaucheert ende bedorven, mitsgaders de
Christen naeme onder de Heydenen ende Mooren gelastert, maer
oock de straffe Gods over desen staet gehaelt soude werden,
ten waere daerinne sooveel doenelyek voorsien wierde,
