1789. W. A. ALTING.              ii ik

Ondoenlyk vonden telkens, als zy eenige koelies uit hunne dienst
Ontsloegen en andere weder in dienst namen, zieh van nieuwe
Permissie-briefjes te voorzien, waren toegestaan geworden jaar-
Iyksche passen, die hun rd: 10 kosteden;

en dat om dezelvde reeden, niet alleen aan de houders van
de amphioen-kitten in de bovenlanden diergelyke licentien
Wierden verleend voor een rond jaar, waar voor zy rd: 16',
betaalden, maar ook aan de Javanen, die rongings in de
boven landen lieten speelen, briefjes wierden gegeven, bepalende
de plaats, waar zy speelen wilden, en voor hoe veele nachten
zulks geschieden mogt, terwyl het salaris daar voor bepaald
Wierd naar het getal der geaccordeerde nachten, gereekend
elk op een ryksdaalder:;

dat volgens deze successive verleende permissie-briefjes en
Passen niet meer dan 670 Chineezen in de boven landen zouden
moeten wezen, die zig daar met het cultiveeren van thuinen,
ete. geneerden, en dat hun getal nochtans, volgens herhaalde
verzekeringen, tusschen de 2 3000 bedroeg, het welk genoeg
Aantoonde, dat de Chineezen zich niet stipt naar de beveelen
dezer regeering gedroegen, het geen meede daaruit blykbaar
Was, dat van de in weezen zynde 44 zuiker-molenaars dit jaar
slechts 50 nodig hadden geoordeeld zich van passen te voorzien
en dus 14 het zonder dezelven wisten te stellen, zonder zich
Yan de aantygingen, die hy hun by herhaling had laten
doen, ook in het minste te storen;

dat dit gedrag der zuiker-molenaars fundament gaf dezelvde
Overtreding ten opzichten der houders van amphioen-kitten,
dobbel-kitten en rongings-spellen te onderstellen, te meer, zo
als vooraf reeds was gemeld, door hem dadelyk twee plaatzen
kben Ongepermitteerde amphioen-kitten ontdekt waren ;

dat, schoon de ampbioen-kitten, dobbel-kitten en rongings-
spellen een noodzakelyk kwaad was, het welk tot voorkoming
Yn grooter kwaad niet finaal uitgeroeid konde, maar tot eene
zekere hoeveelheid diende toegestaan te worden, het nochtans
SCWis was, dat men deze hoeveelheid. behoorde te madereeren,

Wyl met de gelegentheid ter voldoening aan de geneugtens, die
PLAKAAT-BOEK DEEL zi.                                          1
