1777. J. VAN RIEMSDIJK.                  st

ten van de geswore klerken ter secretary van welmelden
Raade en van Scheepenen, dan wel uit de klerken, op die
comptoiren bescheiden, dewelke genegen zyn als procureurs
te postuleeren en zig ten dien einde aangeven, indien zy de
vereischte bequaamheid daar toe bezitten, drie vier personen
te permitteeren om, nevens hunne Comp diensten, die zy
teffens zullen moeten blyven waarnemen, als zodanig voor
beide collegien van justitie alhier te mogen fungeeren, dog
eenlyk by provisie en tot tyd en wyle andere zig opdoen en
door deese regeering, naar den gebruike, daar toe worden
aangesteld.

1 Julij. Voorschrift nopens inkomende regten van Chi-
nesche goederen op buiten-kantoren.

Door de vier anachodas der hier tans aanwesende Eimuische
jonken by een request vertoond wordende, dat ’er tot den
jaare 1755 steeds op Batavia hadden gevaren tien jonken ;
dat deze vaart langsaamerhand zodanig was verminderd, dat
'er tegenwoordig niel meer dan vier derzelven herwaarts komen,
welke vermindering haar aanvang hadt genomen, zedert te
Johor den handel zonder eenige pagt was open gesteld, waar
door het getal der derwaarts navigerende jonken tans bereeds
tot vyf stux was aangegroeid, en dat de Chinasche waren, waar
om de Javasche handelaars en die van de geheele Oost voorheen
hier ter markt moesten komen, tegenwoordig almede te Johor
wierden ingekogt en van daar naar Malacca, Java en andere
plaatsen overgebragt; en dat het den supplianten, als door
de betaling der pagt alhier van 2200 rd' voor ieder
Eimuische jonk en het huuren van huisen, de verteering, enz,
elke reise over 10000 rd aan onkosten moetende dragen,
derhalven niet mogelyk ware tegen zulke lieden, welke niets
betalen, te kunnen opvaaren, met verzoek uit dien hoofde,
dat het deese regeering behagen mogte op den aanbreng van
Chinasche goederen van elders, als van Batavia, op Java een’

twaaren tol te leggen of, by aldien dezelve hier in niet geliefde
PLAKAAT-BOEK DEEL X.                                         6
