el ALA a 1

17851786. W. A. ALTING.           815

Compagnies domainen weder alleen voor het aanstaande jaar
1786, in steede van voor 5 jaaren, te verpagten en sulks te
laten gevolg neemen op Woensdag den 28" dezer, op dezelfde
eonditien, als waar op dit voor het loopende jaar is geschied,
met ampliatie van het geen sedert de laatste verpagting hier
omtrend ter sessie van den 50e" May laatstleeden is besloten
ten aanzien van de verpligting der pagters van de groente
kramen en winkels, de vismarkt, de rystmarkt, de Chineesche
toptafels, het hoofdgeld der Chineesen, den handel aan de
scheepen, het slagten van ’t vee, de hanevegteryen en de
herbergen om de helft hunner pagtpenningen in contante
specien te voldoen; mitsgaders de gemeente van dit alles by
biljet te adverteeren.

16 December. Prijs-bepaling van nagulen.

Is beslooten, in hoope, dat de heeren Meesters eerlange sodanig
toereikende voorsiening zullen doen, dat men zig niet meer
verpligt zal vinden tot zulke en andere praejudiciable middelen
recours te neemen, voortaan geen verkoop van nagulen te doen
tegen minder dan de bepaalde prys van 100 Indische stuivers ’t .

30 December. Last op de opzieners van de koffij-cultuur
in de Bataviasche en Preanger bovenlanden naauwkeurig
toe te zien, dat de koffij-boonen vn voor n afgeplukt
ven niet afgestroopt worden.

1786.

5 Januarij. Voorschrift nopens eischen voor buiten-kantoren.

Is goedgevonden en verstaan de ministers en bedienden der
respective buiten comptoiren circulair aan te schryven om in
tinrigten der eisschen voor het vervolg met meerder overleg
en menagement te werk te gaan, als tot hier toe geschied,
wyl daar in op meest alle de buiten comptoiren eene te ruwe

