544           1791. W. A. ALTING.

S 18. En zullen op gelyke wyze dezelve goederen niet
mogen worden veralieneerd, nog getransporteert, voor dat dit
middel alvorens daar van zal zyn betaald, ten waare eenige
reedenen. daar toe waaren, in welken geval het zelve met
kennis en consent van den gerechte zal kunnen geschieden.

S 19. Wanneer de eerst stervende der ouders den langst-
leevenden maakt boedelhouder of boedelhoudster met last van
de goederen te blyven bezitten, de kinderen op te trekken en te
onderhouden tot hunner mondige dagen en de goederen als dan
uit te keeren, zal dit middel niet betaald worden van de
portien, die door het versterf van eenige der kinderen in
hunne onmondige jaaren aan anderen zullen accresceeren.

S 20. Gelyk meede niet, wanneer man en vrouw, uit het
zelve huwelyk geprocreerde, gemeene kinderen nalatende,
malkander beneficeeren met lyftogt of anderzints.

Doch, alle de kinderen zonder descendenten voor de langstlee-
vende koomende te overleiden, zal als dan de langstleevende
gehouden zyn het regt van de collateraale successie van alle
goederen en effecten, hier vooren gespecificeerd, die de langst-
leevende van den eerst overleedene, het zy uit hoofde van
huwelykse voorwaarde, testament of gifte onder den leevende
of ter zaake des doods heeft bekomen, te voldoen.

S 21. Onchristenen van christenen en christenen van
onchristenen, vice versa, legaaten of erfenissen verkrygende,
zullen die legaaten en erfenissen het voorschreven collateraal
subject zyn, uitgezondert den vrydom der slaven.

S 22. Tot den ontfangst van dit middel word aangesteld de
ontfanger generaal en tot de partikuliere collecte van dien in
deeze stad de secretaris van Scheepenen, welke secretaris voor
zyne ontfangst zal cautie stellen ten behoeve van de Edele
Compagnie en voor zyn ontfangst en verantwoording genieten
den 40" penning, die hem in uitgaaf zal geleeden worden.

S 235. Gemelde secretaris zal moeten houden pertinente
registers van het geene hem word aangebragt en betaald, ieder
party apart, en, des verzogt zynde, daar van visie geeven aan
de officieren van justitie; en zal van half tot half jaar en dus om de
