1060        1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.

te missen is, te laten verstrekken de opgegeven quantiteit
ryst voor den tyd van vier maanden tegens rd 50 papiere
geld de koyang en ten dien einde de voormelde lyst aan de
opperkooplieden dezes kasteels, Fredrik Schouwman en Johan
Hartman, te laten afgeven om naar de daarby gedaane op-
gave de ordonnantien op te maken, die tegens betaaling af te
geven en daar op de by dezelve bepaalde hoeveelheden ryst
uit Compagnies pakhuizen te doen vertrekken, met recomman-
datie om voorts die gelden in ’s Compagnies kas te verantwoorden :
en de gemeente als nu by een vader billet van de voorschreeve
adsistentie te adverteeren en dat de betaling direct by den
ontvangst van de ordonnantie zal moeten worden gedaan tegens
rds 50 papiere geld de koyang en een ieder zich in perzoon
of wel onder zyn handtekening in geschrifte om de evenge-
melde ordonnantien zal moeten vervoegen by den tweeden
opperkoopman dezes kasteels, Hartman, die daar toe dagelyks,
de Sondagen alleen uitgesloten, van ’smorgens neegen tot elf
uuren binnen het kasteel zal vaceeren, als mede dat een ieder,
die de meergemelde adsistentie met ryst begeert, verplicht
zal zyn om de ordonnantie, zo wel als de ryst voor ultimo
April aanstaande te moeten laten afhaalen, na welken tyd de
afgave niet meer zal mogen plaats hebben.

10 December. Verpachting van CGheribonsche domeinen.

De resident te Cheribon verzogt hebbende om de nodige
ordres en qualificatie tot het laten opveilen van de domainen
ten dien comptoire, wyl het termyn der vorige verpachting
met ultimo December naastkomende staat te expireeren, zo
is goedgevonden en verstaan de evengemelde domainen, wyl
de redenen, die het zedert den oorlog raadzaam hebben doen
oordeelen om dezelven, insteede van het anders gewoon ter-
myn van drie jaaren, maar voor een jaar te laten geschieden,
als noch subsisteeren, wederom slechts voor een jaar te ver-
pachten of van primo January tot ultimo December 1800
en zulks op dezelvde conditien en op den voet, zo als voor
dit jaar heeft plaats gehad.
