482        :        1809. H. W. DAENDELS.

zal, dat die door mijne huisgenooten, bediendens of door
anderen mijner aanhoorigen aangenomen worden;

dat ik naar mijn uiterste vermogen waken zal tegen den
smokkelhandel en zonder eenige conniventie zal doen mulc-
teeren degenen, welke daarop onder mijn gebied worden
agterhaald ;

dat ik geene personeele heeren- of huisselijke diensten vergen
zal van Javanen, onder welk pretext dit ook zoude mogen
wezen, en ook niet gedogen zal, dat die door anderen onder
mijn gebied gevergd worden, aan wien dit niet bij uitzonde-
- ring is gepermitteerd, ofschoon de gemelde Javanen zich
daartoe ook vrijwillig kwamen aanbieden; en dat ik mede
niet zal doen eenige heffingen van pluimvee, vruchten of
andere huisselijke benoodigdheden ;

dat ik den inlander wel behandelen zal en daarin met een
goed voorbeeld de regenten zal voorgaan, zonder te permit-
teeren, dat zij hunne onderhoorigen kwellen met willekeurige
belastingen of andere drukkende bezwaren, welke hen afkeerig
zouden kunnen maken van het over hen gesteld gezag ;

en dat ik mij voorts generalijk in al, hetgeene tot mijne
bediening specteerd, zoodanig zal gedragen, als een vroom en
eerlijk prefect twestaat eu betaamd.

Zoo waarlijk helpe mij God Almagtig '

TWEEDE AFDEELING.

Van de Sulthans, den rijkshestierder en het verder
inlandsch bestuur.

Art. 1. De drie Sulthans der Cheribonsche landen zullen
voortaan worden beschouwd en behandeld als ambtenaren
van Zijne Majesteit den Koning van Holland en in rang on-
middelijk volgen op den prefect, doch overigens in alles aan
denzelven ondergeschikt zijn en in den volsten zin moeten
nakomen en executeeren de orders, welke door denzelven
worden gegeven.

Art. 2. Uiterlijk nochtans zullen hun alle die eerbewijzen
