458            1641. A. VAN DIEMEN.

Art. 11, De keurmeester, tot het besichtigen van eenige
steen- ofte calckovens geroepen werdende, sal gehouden wet
sen de luyden datelyeken, sonder lang dilay ofte vertreck,
voort te helpen op vergoedinge van schaede, die deselve door
syn versuym sullen comen te lyden; des soo sal voor ’t visiteren
van yder steen- ofte calckoven genieten een reael van achten.

Art. 12. Alle de steen, tichels, pannen ende calck, die
contrarie dese ordonnantie gebacken, gebrant ofte geopent sal
wesen, sal, op aenclachte van Balliu, by Schepenen verbeurt
verclaert ende prys gemaeckt werden, een derde voor den
keurmeester, een derde voor den Balliu ende het resterende
derde part tot opbouwinge ende reparatie van de Nederlantse
kerek deser stede.

Art. 15. Soo dat de keurmeester niet en sal vermogen

met eenige steenbackers ofte calckbranders over haere fauten

te composeren, veel min eenige steen ofte calck op eygen
authoriteyt aen te slaen, op privatie van syn ampt.

Art. 14. Om sonderlinge redenen is verboden, dat vemant
syne landen ofte erven tot steen- ofte pannebacken sal mogen
uytgraven, als met voorgaende speciael consent van d'overheyt,
op verbeurte van deselve.

Art. 15. Om de vuyle roock ende stanck wille ende sal
niemant eenige calckovens mogen maeecken ofte branden binnen
deser stede mueren, op verbeurte van deselve.

Art. 16. Ende op dat de keurmeester te baat buyten alle
quaet achterdocht mach blyven, soo sal de selvige op syn
aenneminge den naevolgenden eedt doen (volgt een gewoon
eed-formulier).

29 Mei. Toekenning van een maandelijksch tafel-geld
aan den Gowverneur-Generaal ad 200 realen courant
van 24 dubbele stuivers, vdie hier te lande 51 stuyvers
vin rekeningh passeren’, en aan de Raden van Indi
ad 50 dergelijke realen.

De Gouverneur-Generaal, H. Brouwer, had v volgens gemaeckte
