Jie Habes EL ERE lk   DA EN Me    bras
1809.  H. w. DAENDELS.

bevonden zijnde, zullen alle geformeerde speeificatien, zoowel
van de materialen, als van ambachts- en koelie-loonen,
worden nagegaan en met de gecalculeerde somme worden
vergeleken en, accoord bevonden zijnde, de zaak voor af-
gedaan worden gehouden.

Dan daar het echter gebeuren kan, dat na het absolveren
der werken de daarvoor te impendeeren gelden met de ge-
calculeerde somme in faveur of nadeel verschillen, moet men
evenwel bij kapitale werkzaamheden op eene geringe somme
van rd 200 rds 500 niet te nauwkeurig te werk gaan,
aangezien het dikwijls onmogelijk is eene juiste berekening
in diergelijke uitgaven te kunnen bepalen en onberekende
toevallen veelal bij alle werken plaats vinden.

Art. 4. Werken in daggeld. Zoo wanneer de eerst aan-
wezende ingenieur in een guarnizoen belast wordt met de
executie van een of ander werk in daggeld, zal hij daartoe,
zoo veel mogelijk, de geschikste ambagtslieden tegens billijke
prijzen trachten te bekomen: en zoo ook ten aanzien der te

 verwerkene materialen zal hij de meeste menage zonder nadeel
voor het werk betrachten in het aangaan van contracten
met de leveranciers, enz.

De ingenieurs met geene pecuniele administratie gechargeerd
wordende, maar deze door een daartoe te benoemen civiel
ambtenaar geschiedende, moeten echter alle rekeningen, al-
vorens betaalbaar te zijn, door den directie voerenden ingenieur
worden geverifieerd en gecertificeerd, gelijk mede alle betalings-
lijsten van werk- of ambagstlieden door denzelven. met zijne
dagelijksche werklijsten en aantekeningen van ontvangen en
verbruikte materialen moeten worden vergeleken en, accoord
bevonden zijnde, zal hij dezelve eertifieeren, zullende de olli-
cieren, welke met het opzicht over dergelijk een werk ge-
chargeerd zijn, niet alleenlijk als bij aanbestede werken voor
de goede uitvoering derzelver zorge dragen, maar tevens de
meeste bespoediging betrachten en ten dien einde toezien,

dat alle werklieden behoorlijk hun pligt doen en tot geene
andere bezigheden worden gemploijeerd, gelijk mede dat
