1810. H. w. DAENDELS.                   309

leveren ; met last voorts aan den advocaat-fiscaal om derzelver
namen openlijk aan de galg te doen aanslaan, welke daartoe
opgericht zal worden bij de hoofdwachten, zoo te Batavia,
als te Samarang en te Sourabaija.

En zal extract dezes gezonden worden aan den advocaat-
fiscaal om hieraan te geven de noodige executie, voor zoover
hem aangaat, en wijders hetzelve door middel van de courant
en door affictie ter gewoone plaatse ter kennis worden ge-
bragt van het publiek.

21 Bloeimaand. Verbod voor gedaagden in cas civiel
mondeling in het geeischte te consenteren.

In opmerking genomen zijnde de inconvenienten, dewelke
zouden kunnen ontstaan daaruit, dat de gedaagdens in cas
civiel ter rolle van deesen gerechte door den exploicteur bij
monde in het geischte consenteren, ’t welk heeden daags
zelvs bij den gemeensten Chinees en inlander een gewoonte
schijnd geworden te zijn, zo wierd goed gevonden en verstaan
om voortaan geene al zulke schuldbekentenissen, door de
gerechtsbodens voor ende van weegens degeenen, aan wien
zij de citatien exploicteeren, gedaan, meer aan te neemen,
als zijnde volgens de practijk een gedaagde in cas civiel,
niet verkiezende zelvs ter rolle te compareeren, gehouden
iemand zijnent weegen te voorzien en te munieeren met eene
behoorlijke procuratie; en dit besluit bij den blaffert van
deesen gerechte bekent te doen stellen tot narigt van de ge-
zamentlijke practizijns en die het verder aangaat.

21 Bloeimaand. Zamensmelting van de kompagnie Maka-
saren te Batavia met die der Boeginezen aldaar.

Aanleiding hiertoe gaf het overlijden van den kommandant

der Makasaren.
Zie ook 28 Maart 1809.

PLAKAAT-BOEK DEEL XVI,                                                               14
