1809. H. W. DAENDELS.                    915

voorschreven gebrek heerscht, volgens eene billijke repartitie,
op de populatie der verschillende districten gegrond en pro
rato der grootte van het misgewas, te worden verdeeld, zullende
deze rijst in het graan-magazijn op een bewijs van hem,
drossaard, aan de landeigenaren volgens de daarin uitge-
drukte hoeveelheid moeten worden afgeleverd tegen dezelfde
betaling in koper geld, als aan andere particulieren, die uit
den bepaalden verkoop van rijst door president en Schepenen
worden gerieft; met last wijders aan hem, drossaard, om te
zorgen en ten strikste te surveilleeren, dat van de gedachte
rijst lot geen ander einde als tot voeding van de ingezetenen
in de bedoelde districten wordt gebruik gemaakt en daarvan
nauwkeurige registers worden gehouden, mitsgaders weekelijks
een pertinent rapport aan zijne excellentie wordt ingezonden.

12 October. Verpachting van het kappen en leveren
van brandhout wit de Krawangsche bosschen.

Is goedgevonden en verstaan;

1 om het kappen en leveren van het brandhout uit de
Crauwangsche bosschen, voor zooverre die onder de
Bataviasche ommelanden gehooren, onder ultimo December
naastkomende voor drie jaren publiek te verpachten,
onder zoodanige conditin en voorwaarden, als noodzakelijk
zullen zijn om de bosschen zelve in een behoorlijken
staat te onderhouden en die met het kappen niet te
ruineeren ;

2 om bij die verpachting den pachter te verplichten het
vadem brandhout van 24 voeten lang, 6 voeten hoog
en 2 voeten diep ter plaatse,- waar hetzelve zal zijn
gekapt, aan de boorden der rivier Tjitarum of aan het
zeestrand te verkoopen voor 8 rd, loopende munt, en te
zorgen, dat daarvan altijd een genoegzame voorraad aan
handen zij;

3 om verder een ieder vrijheid te laten het aldus gekapte
brandhout voor eigen rekening af te halen, hetzij tot

PLAKAAT-BOEK DEEL XV.                                                                                           58
