TAR NDEINKEERK:              119

en de Javasche ministers aan te schryven, dat op dranken in -
vaatwerk, by overvoer van hier naar Java, de scheeps over-
heden moeten worden gevalideerd de by articul 2 van het den
15en Augustus 1764 herdrukte reglement op de in- en afschry-
ving toegestaane perc': of maar de helft van die, welke anders
zyn gepermitteerd.

Op den fd December 1777 werd ter zake van dranken
en vaatwerk nog goedgevonden de administrateurs in het
provisie maguasyn te ordonneeren, by den afscheep van dranken
in vaatwerk, de schippers of gezaghebbers van de scheepen
en vaartuigen, dan wel de persoonen, die tot den ontvangst
zyn gequalificeerd, de merken der vaatwerken duidelyk aan
te wysen of door de ordinaire gecommitteerden in die ad-
ministratie te doen aanwysen, en daar voor door de laatsten,
zo wel als door den eykmeester, te laten tekenen".

Op den 26sten December 1777 werd hieraan nog toegevoegd:

1 te ordonneeren, dat voortaan de naam van den schipper,
gezaghebber of stuurman, die leggers, dan wel ander
vaatwerk hier in het provisie maguasyn ontfangt, mede
by de factuur moet worden genoteerd;

29 dat, buiten de letters K. W. by het sponsgat, de ad-
ministrateurs de leggers met dranken, zo die zy ter verzen-
ding, als tot randsoen voor de schepelingen verstrekken, voor
den afscheep steeds zullen moeten branden met het gewone

pakhuysmerk  den

5 enz;

4 den eikmeester, tot wegneming der verdenking, dat niet
altoos in het eiken de nauwkeurigste oplettendheid in agt
word genomen, ernstig te recommandeeren, in den eik met
alle accuratesse te werk te gaan, sub poene, dat men, het
tegendeel bevindende, hy van zyn ampt zal worden gede-
porteerd, en
