1789. W. A. ALTING.              155

51 Jutij. Bepaling, dat eqwipage-meesters direct, noch
indirect handel mogten drijven in equipage-goederen.

Dit voorschrift is afkomstig van Heeren XVlnen,

De Indische Regering merkte naar aanleiding hiervan op:
dat men twyfelde, of door deze interdictie wel aan het oog-
merk zal voldaan worden, wyl er immers canaalen genoeg
Zyn om die inkoopen en handel steeds voor hunne reekening
door anderen te laten doen, wanneer men ze noch duurder zal
Moeten betaalen, ongeagt men noch daar en boven ook zoude
Mogen aanmerken, dat, wanneer van de inkoopen door de
equipage-meesters geen misbruik gemaakt en de Compagnie
Voor het overige eerlyk bediend word, men hun het voordeel,
dat daar by behaald mogt kunnen worden, wel mag over laaten
Om tot een bestaan te dienen en hun te meer van andere
Wegen af te houden’.

51 Julij. Last op de buiten-kantoren eene lijst naar
Batavia te zenden, waarop vvolgens een gemoedelyke
vopgave bekend is gesteld, welk zoort van inkomsten
ven emolumenten door ieder minister en bediende genoten
word, met byvoeging van de besluiten, volgens welke
vdezelve respectivelyk aan hun zyn toegestaan’.

Dit voorschrift is afkomstig van Heeren XVIlven,

De lijst moest naar Nederland doorgezonden worden.

Alwie aan dezen last niet vexactelyk’’ voldeed, zoude gestraft
Worden door voor ’t vervolg verstoken te blyven van de
niet opgegevene inkomsten en emolumenten’’.

15 Augustus. Vrijstelling van de leden in den Raad
van justitie te Batavia van de verpligting tot het zich
aanschaffen van aandeelen in de O. 1. Compagnie.

Die vrijstelling is door Heeren XVII"" verleend om het
engageeren van bekwaame subjecten tot den dienst der justitie
