1811. H. W. DAENDELS.             589

2. De huurpenningen zullen tot den dag der verkoop
zijn voor het gouvernement en van dien tijd af aan voor
de koopers.

5. Alle ingezetenen gelijk moetende behandelt worden,
zijn en blijven afgeschaft alle heffingen van de zoogenaamde
wetangers of oosterlingen en van de abdiers of rijksslaven.

4. De koopers van de perceelen, op welke bazaars zijn of
worden toegestaan, zullen, indien voor den marktdag geen vaste
dag bepaald is, deswegens hunne belangens kunnen inbrengen
en een vasten, voor hun convenierenden dag verzoeken.

5. Aan de bazaars te Jasinga, Krekel, Tjikadoe, Tanara
of te Djengot, Katapang en Meester Cornelis zullen worden
en blijven de voorregten, welke aan de andere bazaars in
de ommelanden van Batavia zijn verleend, en speciaal, dat
zonder bewilliging van de eigenaren dier bazaars geen nieuwe
previligin tot oprigting van andere bazaars in dies nabijheid
zal worden vergund.

6. De eigenaren van de bazaars zullen zich met de eigenaren
van de op hunnen grond gevestigde huizen over den grondhuur
in billijkheid moeten verstaan en dit poinct, des noodig, door
den landdrost der Bataviasche ommelanden worden gedecideerd.

7. Te Jasinga en te Katapang zullen ter etablisseering van
huizingen, ete. voor de onderschouten in het 1s' en 10de
perceel worden afgezonderd 100 vierkante roeden, dat is
honderd roeden breed, ter plaatse, waar zij thans zijn gezeten.

8. Wanneer deze onderschouten van de voormelde plaatsen
mogten opbreken en het gouvernement den grond niet tot
andere eindens zoude willen emploijeeren, zal dezelve in
vollen eigendom zonder betaling vervallen aan den eigenaar
van het perceel, waarop dezelve gelegen is.             Ri

9. De eigenaars van alle deze perceelen zullen gehouden
zijn voor hunne eigen rekening te maken en in een goeden,
rijdbaren staat te onderhouden de publieke wegen en bruggen,
welke over deze landen loopen; blijvende voorts deze landen
of perceelen bezwaard met alle de daarop leggende servituten
ten bate van het gouvernement.
