86

fde classe

B

vij

1808. H. W. DAENDELS,

de secretaris van huwelijksche zaken,

de secretaris van Boedelmeesteren,

de secretarissen van justitie op Java en de vier Oos-
tersche gouvernementen,

de tractements-boekhouders op Java en de vier Oos-
tersche gouvernementen,

de gezworen translateurs te Samarang en Sourabaija,

de secretaris van het collegie van administratie der
houtbosschen,

de luitenant, waaronder de chirurgijn van de derde
classe of lve chirurgijn is begrepen,

de tweede landmeter,

de gezworen klerken van Weesmeesteren en Heemraden,

de ordinaire klerken,      f

de eerste klerken op de vier Oostersche gouvernementen,

de adjunct gezworen klerken van den Raad van justitie,
Schepenen en Weesmeesteren,

de eerste klerk en overdrager van Boedelmeesteren,

de adjunet muntmeester,

de negotie overdrager,

de tractements overdrager,

de dispencier,

de klerken en mindere pennisten op de schrijf kan-
toren.

 op Java en de Oostersche
gouvernementen,

Voorts de benamingen van opperkoopman, koopman en
onderkoopman te mortificeren en te supprimeren, gelijk ge-
schiedt bij dezen, zoomede den naam van boekhouder, welke
door dien van klerk zal worden vervangen, nogtans met dien
verstande, dat de opperkooplieden, kooplieden en onderkoop-
lieden buiten emplooi deze benamingen nog zoo lange zullen
behouden en blijven voeren, tot dat zij zullen wezen gem-
ploijeerd.

En aan de opperkooplieden van het kasteel, met intrekking
van deze benaming, te geven den titul van administrateurs
generaal van ’sKonings finantin en domeinen.

En wijders de ambtenaren, bij de nieuwe ranglijst onder
