494

8

1809. H. W. DAENDELS,

man voor huisselijke diensten, waarvan vier dagelijks
in functie;
van een onder-demang, klein-mantrie, de drie onder-
djaxa’s en drie hoogepriesters van de Sulthans hoofd-
negorij :
man piekedragers, waarvan dagelijks de helft in functie,
 ornamentdragers,    MEE 0
pannekawangs, alle mede jongelingen beneden de 14
jaren oud,
man tot het doen van huisselijke diensten, waarvan drie
dagelijks in functie;
van een katiep:
man tot het dragen van zijn epok, Fampit en paijong,
waarvan drie dagelijks in functie,
pannekawang, zijnde een jongeling beneden de 14 jaar oud;
van een distriets-tommongong :

goelang goelangs,

piekedragers, waarvan dagelijks de helft in functie,
paijongs-dragers.    Wk
epok-     n      "    EE     "
lampit-     5      .    Bor run
kwispedoor-      ’        ’     wel

rotting-    PE    n

pannekawangs, alle jongelingen beneden de 14 jaar,
man tot huisselijke diensten, waarvan de helft in functie ;
van een demang en bepattij in de districten :
goelang goelangs,
man piekedragers, waarvan dagelijks de helft in functie,
ornament-dragers,      ’    De
pannekawangs, alle jongelingen beneden de 14 jaar,
man tot huisselijke diensten, waarvan vier dagelijks in
functie:
van een demang en hoogepriester in de districten:
man pieke-dragers, waarvan dagelijks de helft in functie,
 ornamenl-     EE 0e.
pannekiewangs, zijnde jongelingen beneden de 14 jaar,
