1810. H. W. DAENDELS.             545

alle de brieven, schultkennissen en alle andere goederen of
gelden, die beweezen zijn, terstond op de weeskamer gebragt
worden, al waare het ook, dat anderen daar part en deel in
hadden.
Art. 25. Indien eenig wees, tot zijne mondige jaaren nog
uiet gekoomen zijnde, staande in de weesboeken ofte niet,
bij institutie van iemand erfgenaam gemaakt waare, zoo zal
de boedelhouder ofte die hem met den boedel bemoeit, ge-
houden wezen binnen zes weeken na des testateurs overlijden
over te leeveren in handen van Weesmeesteren, ter presentie
van de naaste vrienden, behoorlijk inventaris van alle goederen,
bij den testateur agtergelaten, omme vervolgens de ervenisse
naar den testamente te schiften, scheiden en deelen en vooral
zulk een part ofte deel, als de kinderen toevallen zal, al ware
Look met anderen gemeen, terstond op de weeskamer te
brengen, als vooren op poene van twaalf rd: ten behoeve
van de kamer.

Art. 26. Insgelijks zullen alle legaaten, donatin, giften
ofte anderzints, hoe hetzelve ook genaamt zoude mogen worden,
den weeskinderen bij iemand besproken ofte gelegateerd, bij
de erfgenamen ofte testateurs, indien er eenige zijn, binnen
voorsz. tijd ter weeskamer gebragt werden, meede op voorsz.
poene.

Art. 27. En zullen alle meubilaire goederen, als huis-
sieraad, kleederen, juweelen, enz, de kinderen aanbestorven
ofte bij het doen van bewijs toegevallen, in ’t openbaar op-
geveild en aan den meestbiedende verkocht worden en dat in
presentie van de naaste maagen, zo er eenige zijn, ten waare
de weeskamer met advies der voorsz. naaste maagen om
reedenen anders mogte komen goed te vinden.

Art. 28. Egter zullen de maagen of ook Weesmeesteren
niet vermoogen eenige vaste goederen, renten ofte pagten,
de weeskinderen toekomende, te verkoopen, belasten ofte ver-
vreemden, als met voorgaande consent van den geregte, zijnde
den Raad van justitie te Sourabaija, en zullen die van den
geregle ook daarinne niet consenteeren als om goede en
