790            1794, W. A. ALTING.

dat ook ten gevolge deeser dispositie voortaan aan geene
onder-kooplieden of mindere dienaaren zal worden gepermit-
teert ter afwagting van employ naar een der buiten comp-
toiren over tegaan dan aan dezulke, die hunnen dienst drie
volle jaaren op de schryf-comptoiren deeser hoofdplaatse, in
voegen voorschreeven, zullen. hebben gepresteert;

en dat van deese dispositie op alle de respective schryf-
comptoiren kennisse zal worden gegeeven, met ernstige recom-
mandatie aan alle derselver hoofden en eerste suppoosten om
de voorschreven certificaten niet te verleenen dan op goede
gronden en compleete overtuiging, zonder eenig aanzien van
perzonen, en aan geene inductin of sollicitatin van anderen
daar omtrend eenig. gehoor te geeven ten prejudice der waar-
heid, op poene van deportement en opzending naar Neder-
land;

wyders tot tegengang van de zo zeer plaats vindende lui-
heid en om de Compagnie te ontlasten van nodeloose uitgaven
het opperhoofd van het generale soldy-comptoir te gelasten de
ledig lopende onder-kooplieden of mindere politieke dienaaren,
die zig niet verwaardigen op het een of ander comptoir dienst
te doen en dus geene ambitie betonen om zig op een der
comptoiren in ’smeesters dienst bequaam te maaken, onder
ultimo deses van, gagie en emolumenten af te schryven om
stilte. staan tot, den dag van derselver effectief employ en
dien volgende voortaan geene afbetalinge van sodanige gagie
of emolumenten te laten doen dan op certificaat van de twee
eerste suppoosten van het schryf-comptoir, waartoe de ver-
diender gehoord, dat hy aldaar effeetivelyk en dagelykseh zynen
dienst naar. behooren waarneemd, zullende deese certificaten
moeten geordonneerd worden door de respective hoofden ders
selve comptoiren en in de groote winkel of waar de af betaling
der soldyen by vervolg anders mogt geschieden, worden ge-
depositeerd om ten allen tyden te kunnen strekken ter ver-
antwoording van degeen, die zulks aangaat;

en dat, ten einde zulks op een eenparigen voel mag worden
betragt, een vast formulier van zodanige certificaten zal worden
