1795. W. A. ALTING.           157

gemelde heeren commissarissen ter zee en te velde gedaane
Propositien en dien volgende te arresteeren:

dat de stapels brandhout en andere houtwerken, die voor
den vyand dienstig zyn tot opwerping van batteryen, ten
spoedigsten van het Jaag-pad zullen worden verwyderd;

dat van de op Tanabang leggende zeevarende 120 koppen
Vrywilligers zullen worden geligd en aan den major der ar-
thillerie alhier, Josi, worden afgegeven om tot arthilleristen
le worden g'employeerd en daar toe voor eerst te worden
gexerceerd;

en laatstelyk, dat de gewapende brikken, Harlingen en de
Beschermer, in staat van defensie zullen worden gehouden
om tusschen de eilanden en hier over en weeder te vaaren,
met ordre om by de minste onraad van meerder magt ten
Eersten op te komen.                            '

10 December. Nader en pnadrukkelykst’ verbod. voor
de stads-lrukkers te Batavia iets te drukken zonder
voorkennis en goedkeuring van den censor der drukkerij.

Speciaal werd zulks verboden ten aanzien van zulke pa-
’Pieren en geschriften, welke maar eenigzints relatie hebben
"lot de presente tyds omstandigheden, het publiek bestuur
"of het stuk der defensie, enz’.

10 December. Verbod tegen pcommunicatie en corres-
ppondentie met de etablissementen van de Compagnie,
pdie in het bezit der Engelschen’ waren.

Schepen en vaartuigen, van die etablissementen afkomstig,
d     k
Ouden in beslag worden genomen.

1 December.  Intrekking voor Batavia van het regle-
ment tegen pracht en praal van 30 December 1754.

Cmmissarissen-Generaal en de Indische Regering vaardigden
Sezamelijk de onderstaande publicatie uit:
