1798. w. A. ALTING.           245

Waarlyk verkogt zyn; ook dat ik niet de geringste verandering

in die rollen, dan met voorkennis van vendumeesteren en die

Stene, die gevenduceerd hebben, zal maken, maar my in alles

Selrouw en oprecht gedragen, als een eerlyk schryver betaamt.
Zoo waarlyk helpe my God Almagtig '

De Regering bepaalde wyders: vendumeesteren en den
kassier van het vendu-comptoir kennis te geeven, dat heeren
Commissarissen Generaal hebben geconsenteerd in de door dese
regering gegeven qualificatie om na het inkomen weekelyks
Van de kas-rekeningen van vendumeesteren, na rato van het
Veslant en na aftrek van hetgeen aan de gemeente moet warden
betaald, zoveel aan de Comp en de bank, na evenredigheid
Van elks pretensie, te laten voldoen, als zonder notabele be-
lemmering zal kunnen geschieden’’.

Op 5 Hooimaand 1810 is aan den commissaris van het
Yendu-kantoor diens klerk ontnomen.
Zie ook 28 Januarij 1797.

ze April. Vernieuwing van het verbod tegen uitvoer
haar China van gemunt of ongemunt goud en zilver,
laatstelijk, uitgevaardigd den 2f9"" October 1795.

In consideratie genomen zynde, aan de eene kant, dat het
Srool gebrek aan contante specien ter deezer hoofdplaatse ten
Slerksten vorderd, dat voor eerst alle uitvoer van gemunt en
Ongemunt goud en zilver, so van hier, als van alle andere
Plaatsen op het eiland-Java, en dus ook naar het ryk van
Chima, langs alle mogelyke middelen werde tegen gegaan; en
ten Anderen, dat de bedugting voor de ongunstige uitwerkingen
SR gevolgen, welke daarvan anderzints zoude kunnen worden
Seapprehendeerd, zeer veel van haare kragt moet verliezen, nu
Aen, verstoken van de gelegenheid om ’s Compagnies wegen
'andelwaren naar het ryk van China te zenden, dierhalven
