NAR SE ELT PES 0E 1 UNO
      BE     Eed EE
    td

1809. H. W. DAENDELS.             459

correspondentie-stukken, ’tzij met zijne onderhebbende inge-
nieurs of met den Gouverneur Generaal en den chef als
anderzins, zullende alle ordres, resolutien, enz. afzonderlijk
liasseeren en daarenboven steeds nog doen bijhouden een
recueil der copien van alle stukken, op den dienst der offi-
cieren van de genie in ’talgemeen reeds gemaneerd of nog
te emaneeren, ten einde deze aan de bij vervolg aankomende
jonge officieren als een richtsnoer voor den dienst ter
copiring te kunnen verstrekken.

Zijnde overigens alles, wat bij art. 6 en 7 der eerste afdeeling
wegens het in orde houden dezer stukken en het uitleenen
van plans, kaarten, enz. is vastgesteld, ook applicabel op de
onder den directeur berustende departements-papieren.

Art. 6. Betrekking der directeurs tot de commanderende
officieren van het gquarnizoen of arrondissement. De directeurs
zullen verplicht zijn onafgebroken, ieder in deszelfs departement,
hun verblijf te houden en wel op de meest belangrijke plaats
van hetzelve, zonder echter geconsidereerd te kunnen worden
zich aldaar in guarnizoen te bevinden, waarom dezelve met
den commandant der plaats of de guarnizoens-dienst in geene
andere betrekking staan dan een met verlof of anderzints
zich aldaar bevindend oflicier, zullende, wanneer zij bij pleg-
tige gelegenheden of uit verkiezing op de parade verschijnen,
hunne plaats nemen bij de guarnizoens-staf volgens hunne
rang of bij de generale staf, wanneer zich deze daar ter
plaatse bevindt. Daarentegen staan zij ten opzichte van den
commanderenden officier des arrondissements, ten aanzien van
het defensiewezen, in dezelfde betrekking als een guarnizoens-
ingenieur ten opzichte van den commandant deszelven, gelijk
bij de eerste afdeeling, art. 8, breder is gedetailleerd, en
dienende zij lieden dus in hun geheele departement even zoo
bekend te wezen als een ingenieur in deszelfs guarnizoen,
waartoe de jaarlijksche en andere inspectien hun de gelegen-
heid zullen verschaffen, en van dewelke het meest mogelijke
nut te trekken een hunner eerste verplichtingen is, zullende
zij lieden zich buiten dien ook moeten trachten bekend te
