1634. H. BROUWER.                569

Van den suppliant nomine uzoris ende consorten, onder perti-
henten staet ende inventaris ten hunnen profyte. Ordonnerende
Voorts den E. Raedt in Oost-Indien desen onsen last te doen
effectueren ende den meer-genoemden Welsingh ende anderen,
die haer partyen souden willen maecken, daar toe houden
ende constringeren, aengemerekt wy suleks bevonden hebben
Alsoo te behooren. Gegeven onder onsen cachette, paraphure
ende de signature van onsen griffier, inden Hage, den tweeden
Decembris 1654.

December. Vernieuwing van de brood-zetting voor
Batavia, vastgesteld 50 December 1652.

De Regering, die uit vverscheyden quartieren’ tarwe had
Ontboden , waarvan eene partij uit Taiouan was aangekomen,
Wilde met behulp daarvan den prijs der tarwe op 4 realen
Van achten per zak van 10 gantings’ trachten te houden.

In verband hiermede vaardigde zij op nieuw uit de vroeger
door haar vastgestelde brood-zetting.

7 December. Toekenning aan den Visitateur-generaal
van kantoor-boeken van veen gerechte seste part’ van
alle, door hem te ontdekken verreuren, ten laste der
geener , diese begaen sullen hebben.

12 December. Verbod tegen het laten los loopen van
bokken, varkens, ganzen, hoenders vende diergelyche"
op de markt te Batavia.

Dit stuk is afkomstig van den vgeregte deser stede.’

Tot sieraad van de stad had de Regering op de markt een
Aantal jonge mangga-boomen laten planten, welke door los-
loopend vee beschadigd of vernield werden.

De poenaliteit was:

a. verbeurdverklaring van het vee;
b. arbitrale correctie van den eigenaar ;

c. vergoeding van aangerigte schade,
DEEL 1,                                           JA
