1048            1809. H. W. DAENDELS.

de groote pagt van gambir en tabak,
het buffels vet,
de vellen en hoorns,
 olij,
 poeder-suiker,
drooge pinang,
rampa rampa,

 oude klappers,

 potten en pannen of grebliks,

 lonthar en visvijvers,

 carrang of oesters tot het branden van kalk,

en alle zoodanige pagten, als daaronder begrepen en be-
vorens van wegens den Koning van Bantam zijn verpagt ge-
worden en hierbij niet aangehaald mogten wezen, onder
dezelfde conditin, als door dien vorst zijn daargesteld en
waarop de verpagting jaarlijks is geschied, met dezen ver-
stande nogthans, dat alle de voornoemde pagten niet ieder
afzonderlijk, maar gezamenlijk zullen worden verpagt; terwijl
van deze betaling van pagt niemand, hoegenaamd, zal zijn
uitgezondert of ontheven;

wordende egter onder de voornoemde pagten niet begre-
pen, maar zullen daarvan uitgezondert blijven de navolgende
pagten, dewelke ieder afzonderlijk aan de meest biedende op
Bantam zelve zullen worden verpagt; te weeten:

de bladjan,

al het zout, dat op Bantam aangemaakt wordt,

de sirie en kalk op Tanara,

 buffels-slagterijen,

 prauw balok op Tjabanaij,

 gambir en tabak op Margalanga,

 visch op Terate,

het brandhout op Carangantoe,

benevens onderscheidene passers, als op Ceram, Margalanga,
Margasane, Kaladran, passer Lanie, Goelantjier en Badja
Nagara;

terwijl voorts een ieder, die tot het aanslaan der voor-

ed

z
