1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.         9

Su

den president en leden, nevens den secretaris van de wees-
kamer, gelegen ligt, dat by de aanvaarding van boedels, welke
naderhand bevonden worden insolvent te zyn, nadat dezelve
dikwyls een geruimen tvd, ja somtyds eenige jaaren door
hun geadministreerd en beheerd zyn geworden, de eerste
hunner by de overgaaf van zodanige boedels aan den sequester,
na volgens het G artieul van hunne instructie, geheel ver-
stoken worden van het hun anders competeerende salaris,
aldaar bekend onder den naam van 40st penning, terwvl de
secretaris ook in zulk een geval niet meer komt te genieten
dan de helft van zyne gewoone 5 percent voor de inpalming
der vendugelden, als moetende de andere helft door hem aan
den sequester uitgekeerd worden, die echter hoegenaamd
geen moeite ter invordering en dus in het geheel geen risico
van dezelve heeft: zo is, uit aanmerking van deze redenen,
op het door Weesmeesteren by derzelver voorschreeven ex-
tract resolutie tevens gedaan verzoek goedgevonden en ver-
staan het gemeld 6 articul der instructie voor de weeskamer
zodanig te altereeren, dat, wanneer boedels, door het gemeld
collegie aanvaard, naderhand mogten komen te blyken in-
solvent te weezen en dus aan den sequester moeten worden
overgegeeven, de leden en secretaris nochtans als dan zullen
genieten het door hun verdiend bepaald salaris tot den dag
der overgave, ten zy het mogt consteeren, dat zulke boedels
aangehouden zyn, ongeacht het collegie of dies secretaris
kennis heeft gedragen van derzelver insolventie, wanneer aan
hetzelve geen salaris hoegenaamd zal worden gevalideerd.

16 Mei. Voorschrift nopens begrafenissen van familie-
leden van Chineesche officieren.

Boedelmeesteren der Chineesche en andere onchristen sterf-
huisen te kennen gegeeven hebbende, dat overeenkomstig de
in China plaats hebbende gebruiken toegestaan zoude kunnen
worden het verzoek, dat de kinderen, broeders en zusters
van vaderszyde van overleden officieren hunner natie by
derzelver uitvaart of begravenis zullen mogen hebben:
