1778. R. DE KLRK.               259

herwaarts te zenden, met eene distincte opgave van het geen
is ingevoert; en de Malaccasche ministers nog apart, om
successive by aparte Iysten te berigten, hoe veel vaartuygen
van Java en Cheribon, ook op wat tyd aldaar aangekomen en
Wanneer weder vertrokken zyn, ten einde hier geconfronteert
en door den sabandhaar, aan wien het nagaan der voor-
schreven passen en lysten, zo wel als de visitatie van de
van Malacca aan- en te rug komende vaartuigen, in con-
formiteid van de resolutie deezer tafel van den 15" April
1758 by deezen word gedemandeert, aan deeze regeering
van berigt gediend te worden, of de wagen wel in het
regte spoor loopt en de order om Batavia aan te doen geob-
serveert word.
Zie ook 4 December 1780.

St, Voorschriften nopens de vaart van Java naar

den overwal.

.

De in train zynde vaart van Java en Cheribon naar de
Overwal is besloten op den presenten voet gepermitteert te
laaten met passen van Samarang, Sourabaya, Grissee en Cheribon;
dog, om voor te komen, dat van deeze licentie geen misbruik
worde gemaakt, de Javasche ministers en Cheribonsch resident,
ter hunner narigt, aan te schryven, dat deeze regering door
de overwal verstaat het gansche Borneo, Passir en Coety, met
dies onderhorigheden, en derwaarts passen mogen worden
verleent, als den inzaam van ryst dies vervoer, zonder preju-
dicie voor Batavia, toelaat; met recommandatie om daar op
by de afgave der passen nauwkeurig te letten en omtrend
de goederen, welke de op dat vaarwater handel dryvende
hegotianten uitvoeren en weder aanbrengen, in agt te nee-
men om daar van by de passe lysten, die herwaarts
moeten worden gezonden, een gelykstandige opgave te doen,
ls ten opzigte van de vaart en handel naar Malacca moet
geschieden.

