1791. W. . ALTING.           567

Art. 21. Dat, indien ’er, ongeagt de hier voor gemaakte
bepalingen, egter omtrend deeze of geene ambten of bedieningen
eenige twyffelingen mogten ontstaan, den geene, die daar by
geinteresseerd is of die de uitvoering van het gestatueerde
by deeze publicatie, zo wel ten opzigte van deeze hoofdplaats,
als ten aauzien van de respective buyten comptoiren, incum-
beert, zig met de ontstane twyffelingen of bedenkingen
zullen konnen addresseeren aan de hooge regeering van
Indie en daar omtrend nader explicatie verzoeken.

En op dat de inhoud deezes een rigtige executie zal
bekomen, is tevens in Raade van Indie besloten daar van, zo
wel hier, als op de respective buiten comptoiren, by publicatie
en aflixie aan een ieder, die zuiks aangaat, de nodige
kennis te geeven.

Te gelijker tijd werd vastgesteld de navolgende instructie
voor de Commissarissen tot den ontvangst van het ambt-geld,
zoo te Batavia, als op de buyten-comptoiren.

Art. 1: De ambtenaaren, die tot de betaling der voormelde
recognitie verpligt zyn, zoo wel Compagnies dienaaren, als
burgerlyke officianten, zoo meede de plaats, alwaar de ontvangst
van dezelve hier, te Batavia, zal geschieden en de tyd der
vacatien by publicatie van dato 25 October 1791 bepaald zynde,
zullen commissarissen zig daar na stiptelyk reguleeren en niet
mogen afweezig blyven als ingeval van ziekte, zorg draagende,
dat er altoos ten minsten twee van hun present zyn.

Art. 2. Om voor te komen, dat niemand zal behoeven te
wagten, maar, met zyn furnissement ter bestemde plaats

 verscheenen zynde, direct zal konnen geholpen worden, zullen

ee en  he

Commissarissen telkens twee dagen voor hunne vacatie by een
Onderteekend biljet zo veel perzoonen laaten anuneiren om
de verpligte- contributie te komen betalen, als zy kunnen

Oordeelen, dat op ieder voormiddag konnen geholpen worden,

beginnende ten dien einde eerst met de dienaaren van de
Compagnie, bekend by ht naam-boekje, de gedrukte ranglyst
