322            1791. W. A. ALTING.

gelaten om by zig zelve een exacten overslag en begroting
van het zuyver beloop der waarde van alles, wat hy bezittende
is, zo na mogelyk, te maken in goede conscientie.

Art. 7. Dat, om allen ende een ygelyk, die dezelve mogte
aangaan, nog al meer te gemoed te komen en alle scrupuleus-
heyd daarin weg te nemen, word verklaard, zoo als verklaard
word by deezen, dat het aan allen ende een ygelyk zal vry
staan ten aanzien van de effecten, die hy bezit, zoo binnen,
als buiten lands, die te taxeeren na de waarde en de prys
courant, die daar op zal weezen ten tyde van ’tgemaakt
wordende overslag en, by mancquement van dien, na rato van
de pryzen der laaste algemeene kooping of verkoping, dan wel
na de waarde, waar voor hy dezelve zoude willen afstaan;
mitsgaders, dat ten aspecte van goederen, die eenig gevaar of
risico lopen, als daar zyn: scheepen en vaarluygen, bodemary-
brieven, koopmanschappen, die actueel op zee zyn ten tyde,
wanneer hy zyn overslag maakt, of aan eenig schip of scheepen
geaccrocheert zyn, een ygelyk die by zig zelve zal mogen taxeeren
tot zodanig een. montant, als hy in gemoede dezelve door de
lopende risico minder waardig schat, als de opregte en reele
waarde van dien; dat wyders alle uitstaande gelden, actien en
crediten, die dubieus zouden mogen weezen, zullen mogen
worden gerekend na de waarde, waar voor men dezelve wel
zoude willen cedeeren en afstaan.

Terwyl goederen, waar voor den bezitter eene byzondere
affectie heeft, die zomwylen de ordinaire prys of waarde
excederen zoude, den bezitter daar omtrent zal konnen volstaan
met in zyn overslag de taxatie daar van te doen na de ordinaire,
dagelyxe, algemeene pryzen en waarde derzelve, alles onver-
minderd de prestatie van de deezen aangaande te institurene
eed van opregte handeling, een yder na den gebruike van zyn
gezindheyd, namentlyk, dat hy na zyn beste kennisse en weten-
schap en zoo na hem doenlyk is geweest, zyn voorsz. over-
slag gemaakt heeft.

Art. 8. Dat van goederen, die ymand in fide-commis of
Iyftogt bezit, waar van het expectatief of den eygendom aan
