1788. W. A. ALTING.               55

30,000 rijksdaalders aan Spaansche realen van 64 stuivers en
aan keizer-daalders van 60 stuivers.

De vtelling’ moest geschieden ten kantore van den Directeur-
generaal vr 20 Augustus 1788.

In Nederland zoude men zijn geld terugbekomen na afloop
van de najaars-verkooping in 1789, geld om geld.

’

12 Augustus. Voorziening in school-behoeften.

Op een ingekomen extract uit de resolutien van curatoren
en scholarchen dezer stad van den 50e" July jongstleeden is
goedgevonden en verstaan aan dezelven nu uit Compagnies voor-
raad te doen afgeeven zes p cyfer lyen en twaalv p cyfer griften,
die door het collegie van curatoren en scholarchen te Samarang
geischt, dog by hun niet berustende zyn, en voortaan die articulen
aan het gemelde collegie, zo voor haare benodigheid, als de buiten
comptoiren te laaten verstrekken; en voorts in den aanstaande
het voor Comp schoolmeesters benodigde papier, potlood, rood
aarde, pennen, pennemessen, olie steenen, cyfer leien en cyfer
griflen niet meer, zo als thans in gebruik is, aan den school-
meesters zelvs, maar aan dat collegie te doen afgeeven om des
te beter te kunnen naargaan, of hier van door den schoolmeesters
Ook meerder gevraagd word, dan zy benoodigen.

12 Augustus. School-onderwijs met behulp van. de
Portugesche taal te Batavia.

Den curatoren en scholarchen is goedgevonden en verstaan
te qualificeeren om in het school in het armenhuis alhier, al
Waar volgens besluit dezer Regeering van den 25e" November
1777 de Nederduitsche taal moet worden aangeleerd, in het
Portugeesch te laaten onderwyzen, naar dien het gemelde collegie

eeft opgegeven, dat, behalve dat niemand zig had aangebooden,
Aan wien het opzicht over het voormelde school kon worden
loevertrouwt, de daar in onderweezen wordende kinderen alle
Van Portugeesche ouders waaren en dus niel dan zeer moeielyk
 Hollandsche taal leerden en, schoon zy daarin ook al goede
 Vorderingen maakten, nogtans uiet verstonden, wat zy leerden.
