1808. H. W. DAENDELS,         955

en de vaartuigen daarna door hem gexpedieert, doende vooraf
rapport aan den administrateur-generaal, wanneer zoodanige
vaartuigen op hun vertrek staan.

Art. 16. Alle eisschen voor de administratien onder zijn
ressort worden door den hoofd-administrateur voornoemd
opgemaakt, hetzij van goederen uit Europa, dan wel van
andere plaatsen, en aan den administrateur-generaal inge-
diend.

Art. 17. De hoofd-administrateur voornoemd zal aan alle
requisiten, door den administrateur-generaal te doen, behoorlijk
beantwoorden en gereed moeten staan tot alle commissien,
waarin hij door den administrateur-generaal benoemd wordt.

Art. 18. Hij doet verder alle huishoudelijke zaken in de
differente administratien af zonder tusschenkomst van den
administrateur-generaal, doch eenige zaken van belang voor-
vallende, geeft hij daarvan direct kennis aan den administra-
teur-generaal.

Art. 19. Hij houd een wakend oog op alle de admini-
slratien en zorgt, dat daarin alles navolgens de wet behandelt
worde, redresserende bij ontdekking van eenige malversatien
dezelve terstond en gevende daarvan vervolgens kennis aan
den administrateur-generaal.

Art. 20. De hoofd-administrateur voornoemd zal aan den
administrateur-generaal ondergeschikt wezen en alle zijne
orders pligtschuldig obediren en voorts van zijne werk-
zaamheden en voorvallende zaken, ter zijner kenuisse behorende,
behoorlijk rapport doen.

Ten dien einde verschijnt de hoofd-administrateur voornoemd
op de daartoe bepaalde dagen en tijden op het rapport bij
den administrateur-generaal, formerende van alle te verhan-
delene zaken eene nota, op halver blad in duplo geschreven,
om op ieder poinct door den administrateur-generaal zijne
dispositien in margine te laten stellen en door de eerste
letter van zijnen naam te laten teekenen en op het einde
met zijne gewoone handteekening te laten bekrachtigen, in-
dachtig zijnde om alle posten, welke bij de laatste nota niet
