1782. W. A. ALTING.           411

Nederlanden, zyne doorlugtige hoogheid, den heer Prince van
Orange en Nassauw, Erfstadhouder, Capitein Generaal en
Admiraal van de Unie, nevens de heeren Bewindhebberen
van de generaale geoctroyeerde Oost-Indische Compagnie,
mitsgaders den heer Gouverneur Generaal en de Raaden van
Indin, alsook heeren Scheepenen deezer steede, gehouw en
getrouw zal weezen; dat ik myn dienst als hoofd der prauw-
voerders met de uitterste naauwkeurigheid, ny mogelyk, zal
waarneemen, my aan geene knevelaryen omtrend ’t verhuuren
der prauwen zal schuldig maaken en ook zorgen, dat zulks
niet door de opzichters geschied.

En my stiptelyk te gedragen aan de instructien en orders,
op dat ampt beraamt of nog te beraamen, en my wyders
daar in te gedragen, gelyk een eerlyk man betaamt.

Zo waarlyk helpe my God Almagtig.

Zie ook 1 Mei 1798.

6 Maart. Megeling der uitbetaling van tractementen aan
genie-officieren.

Het opper-hoofd van het generale soldy-comptoir elucidatie
verzogt hebbende, hoedanig zig te moeten gedragen by het
verhandelen in de soldy-boeken omtrent de door de Heeren
Meesters aan de capitains der ingenieurs, ingevolge hoogstder-
zelver missive van den 11 December 1790 S 285 toegelegde
rds 100 per maand, in steede van hunne anders gewonnen
gage van f 80, en de overige, tot het departement van de genie
behoorende officieren na proportie, wyl by de soldy-boeken de
reekeningen niet in ryksdaalders, maar in florynen gehouden
worden, en zonder een algemeen voorschrift veel abuisen op
de buiten comptoiren te verwagten waren ; zo is goedgevonden
en verstaan gedagt opperhoofd te qualificeeren om de reeke-
ningen van voormelde captains als ook die der mindere officieren
zonder geldsommen by de logie-boeken te laten voortlopen en
daarby te noteeren, dat de gagien of hel in dies plaats toegelegd
douceur hun uit ’sComp' cassa op ordonnantie verstrekt
