1808. H. W. DAENDELS,            685
aangaande tot laste van den commissie-vaarder te wijzen,
aan de voorschreven borgen ter voormelde somma zal ver-
mogen ter execulie gesteld worden; en zal tot dien einde de
voorschreven cautie zoodanig worden geclausuleert, dat die
niet komen te cesseren, voor en aleer de proeeduren over
het aanhalen en opbrengen van de schepen en geladen
goederen of het beschadigen van eenige personen bij sententie
zullen wezen afgedaan en tot appel dan wel revisie incluis
getermineert of dat de fatalien daarvan zullen wezen verloopen.

Art. 25. Omtrent de judicature over prijzen, die door de
commissie-vaarders worden opgebracht, zal nader een reglement
worden gearresteerd.

Art. 26. Eindelijk zullen de kapiteinen, officieren, schrijvers
en bootsgezellen, zich in dienst van commissie-vaarders
bevindende, gehouden zijn deze instructie te beedigen, voor
zoo ver een ieder aangaat, en zulks op de plaatsen, van
waar zij uitvaren, aan handen van commissarissen uit de
respective Raden van justitie aldaar; doch, bij aldien zich
geen collegie van justitie op zoodanige plaats mogt bevinden,
aan handen van den geenen, welke in het civiele mel het
hoogste gezag mogt zijn bekleed.

50 April. Maatregelen nopens de ligging en dekking
’s nachts van militairen in kazernes.

Gehoord hebbende de voordragt van den chirurgijn en
chef, J. Heppener, om tot tegengang van de dysenterie als
de meest algemeene ziekte in de hospitalen, behalven de
door hem, chirurgijn en chef, voorgeschreven verbeterde behan-
deling dezer ziekte, de legging en dekking der militairen in
de kasernen te verbeteren;

heeft besloten :

1 dat aan elk Europeesch militair in de kasernen voortaan
gouvernements wegen tot legging op de krib en brits
zal worden verstrekt een stroo-matras en hoofdkussen,
met goed gedroogde en gekapte alang-alang gevuld, welke
