16              1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

worden, voor ieder recruut, die zy hier zullen aanbrengen,
rds 5 tot een douceur te laten afgeeven; en hiervan de Ja-
vasche ministers kennis te geeven, met aanschryving tevens
om de voormelde aan te werven recruten niet op Java te
laten kleeden, maar hun voor de maand gage, die dezelve
op hand ontvangen, een dunne, blauwe, Javasche linnen broek
en een camizool zonder mouwen te laten aanmaken.

Op 4 Februarij 1800 is nader bepaald:

Om de werving van recruten op Samarang en in de
overige regentschappen van Java te faciliteeren is op de pro
positie van den heer gouverneur, Van Reede tot de Parkeler,
goedgevonden en verstaan zyn Edele te qualificeeren om de
recruten, die op Samarang en andere regentschappen zullen
kunnen worden aangeworven, even als aan de naar Madura
en Sumanap afgezonden recruteerders is toegestaan, voor den
bepaalden tyd van drie jaren te engageeren, als ook om aan
die, welke zich zelf vrywillig zullen komen aan te bieden,
drie rds handgeld te laten afgeeven.

4 Februarij. Verantwoording van ammunitie-goederen,
enz., aan gowverneurs van buiten-kantoren verstrekt.

Is goedgevonden en verstaan, dat in den aanstaande am-
munitie-goederen en andere articulen, die de gouverneurs zich
tot byzondere en hun alleen bekende eindens zullen laten
verstrekken, by de negotie boeken ten hunnen lasten moeten
worden gebracht en dat de gouverneurs van de eindens,
waar toe zy die verstrekkingen hebben laten doen, direct
by secreete missive aan deze regeering zullen moeten kennis
geeven, ten einde als dan over de finaale afschryving te dis-
poneeren.

4 Februarij. Aanwending van een gedeelte van het
leprozen-fonds voor andere doeleinden.

Hoe willekeurig toenmaals de Regering met fondsen, voor
speciale doeleinden bestemd, omsprong, blijkt uit het volgende :
