330        1796. P.G. VAN OVERSTRATEN.

de huurders en smokkelaars, zo niet ten eenemaal voorkomen,
ten minste zeer verminderd zal worden, te meer, wanneer
de gecommitteerde tot en over de zaaken van den inlander,
onder wiens toezigt die eilanden gestelt zyn, daar tegen
met alle rigeur waakt en de directe uitvoer van de aldaar
vallende producten verboden wordt.

Om alle welke redenen dan ook vervolgens goedgevonden
en verstaan is de voorschreeven Duizend eilanden onder het
opzigt van den gecommitteerde tot en over de zaaken van den
inlander te laten en alle handel, hoe genaamd ook, by die eilanden
nader te verbieden, op poene, dat, wanneer in der tyd mogt
worden bevonden, dat aldaar goederen ten verkoop zyn ingevoerd,
niet alleen de ingezetenen, die daarin zulln hebben getram-
peerd, naar bevinding zullen worden gestraft, maar ook die
goederen en vaartuigen, die dezelve zullen hebben aangebragt,
geconfisqueerd ten behoeve van den gecommitteerde tot en
over de zaaken van den inlander of den officier van justitie,
die de calange zal doen ; mitsgaders hiervan de gemeente al-
hier by publicatie te informeeren en die mede naar Java,
Cheribon, Bantam, Maccasser, Banjermassing en Palembang
ter publicatie en aflixie te verzenden; doch het visschen
by de gemelde eilanden en daar omstreeks van agar agar,
siepoet, tripangs en andere daar vallende producten te per-
mitteeren, mits die producten niet van daar direct verkogt
en uitgevoerd, maar naar Batavia gebragt worden; en het
recht daartoe onder de pagt der inkomende en uitgaande
rechten of de Boom te begrypen en daarmede by de aan-
staande verpagting te laten opveilen.

16 December. Toekenning bij admodiatie voor het jaar
1797 aan de inlandsche commandanten te Batavia van
de pachten der vischmarkt, van het slachten van vee
(varkens uitgezonderd) en van den handel aan de
scheepen.

Zij moesten als pachtschat maandelijks betalen :
