Ri ANT et EL   ze PEN CRN 00 st SR
kel    ’                        Pa      en
er                            Een

1808. H. W. DAENDELS,            785

goed. toezicht te houden, dat de bosschen behoorlijk worden
gade geslagen en geadministreerd, mitsgaders allengskens
worden onttrokken aan den staat van verval, waarin dezelve
zich actueel bevinden, mijne bevelen aan het collegie van
administratie over de bosschen daartoe in te rigten en le
zorgen, dat dezelve successivelijk worden nagekomen;

voorts mij met geenen houthandel, hoegenaamd, in te laten
of eenige houtwerken weg te schenken, te veralieneren of te
verduisteren, onder welk pretext dit ook zoude mogen wezen,
maar mij in alle opzichten te gedragen na de gemaneerde of
nog te emaneren, respective orders en instructien, alles zodanig,
als een vroom en getrouw ambtenaar, in zodanigen publieken
dienst gesteld, toestaat en betaamt.

Sr waarlijk helpe mij God Almagtig.

reren en leden van de administratie der hoist  5:

Ik beloof en zweer zijne Majesteit, den Koning van Holland,
als mijne hooge doorluchtige souverain, mitsgaders, den Gou-.
verneur Generaal en de Raden van Indin gehouw en getrouw
te zijn:

dat ik de post van president of lid van administratie der
houtbosschen zal waarnemen met alle naarstigheid, eerlijkheid
en trouw en punctueel zal nakomen en doen executeren de
orders, die vaan mijn collegie door den inspecteur-generaal
over dezelve bosschen worden gegeven;

dat ik vooral oplettend wezen zal op het pt der bosch-
gangers en andere bediendens, aan de administratie der hout-
bosschen ondergeschikt, en wel bijzonder zorgen zal, dat het
kappen en vellen van boomen, zoowel als het schoonhouden der
bosschen. en het doen van nieuwe aanplantingen. regelmatig
en overeenkomstig de gegeven bevelen geschied;

dat ik mij met geenen. houthandel, hoegenaamd, zal inlaten
of eenige houtwerken zal wegschenken, veralieneren, verduis-
teren of mij tot gebruik toeigenen, onder welk pretext dit
zoude mogen wezen, en ook niel gedogen zal, dat anderen zich
daaraan’ bij mijn weten, schuldig maken;
