524        1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.

Op den 9" Junij 1807 werd, na detractie van 140 rd:
aan ongelden’, eene som van 2688:56 rijksdaalders,
koper geld, in 'sLands kas gestort wegens aan hoofd-briefjes
van Chinezen in de ommelanden van Batavia ontvangen
belasting.

Zie ook 25 Maart en 9 December 1805, 212 Junij 1807
en 9 Februarij 1808.

10 Julij. Voorschriften nopens overgave van admint-
stratin.

Door den heer Gouverneur Generaal ter dispositie gebragt
zynde een ter order van den heer waarneemend directeur
generaal, Johannes Siberg, door de kasteels opperkooplieden,
Schouwman en Ekenholm, aan zyn Edele gediend bericht,
houdende aanwyzingen en middelen ter erlanging van volkomen
zeekerheid, dat de gedaan wordende transporten van admini-
stratien goed, deugdzaam en liquide geschieden, zo is,
conform de door welmelden heer Siberg deswegens tevens
gedaane voorstellen, goedgevonden alle administrateurs, boek-
houders, werkbaazen en anderen, eenige administratien over
lompagnie’s goederen en efleeten hebbende, by het doen van
transport en overgave hunner administratien, mitsgaders de
zulken, die daartoe meede behooren werkzaam te zyn, op
het aller ernstigste te gelasten om het voorgeschreevene by
het opgemeld bericht der kasteels opperkooplieden met alle
nauwkeurigheid en spoed punectueelyk en zonder eenige al-
wyking naar te komen en op te volgen, op poene van in
contrarie geval zodanig gecorrigeerd en gepunieerd te worden,
als deeze regeering naar bevinding van zaaken zal vermeenen
te behooren: en voorts dat bericht zelfs met dies bylaagen te
laten drukken en daarvan aan elk, die het aangaat, de nodige
exemplaaren te doen afgeeven, mitsgaders een voldoend getal
daarvan naar de buiten-comptoiren te zenden om insgelyks te
strekken tot naricht en observantie van de ministers en be-
diendens aldaar.
