1617.                                     45

gelden op hun rekening stellen, om alhier ter expiratie van
derzelver dienst aan hen of hunne erfgenamen betaald en uit-
gekeerd te worden als naar behooren.

VAN DE GEVANGEN SPANJAARDEN EN ONZE
EIGEN GEVANGENEN.

Art. 54. En aangaande de gevangenen, die door eenig
exploit te water of te land in handen mogten vallen van
eenige dienaren van de Compagnie, bijaldien de vijand de wis-
seling en relaxatie van onze gevangenen (derwelker verlossing
de Gouverneur en Raden altijd ten hoogste gerecommandeerd
en bij alle mogelijke wegen te procureren blijft) refuseerde,
zoo zal men dezelve gevangenen van denvijand, zonder respect
van kwaliteit of conditie, geestelijke en wereldlijke, voor slaven
op de galeijen en in andere serviele diensten gebruiken, ook
zulks en zoo rigoreuselijk tracteren als men best zal vinden,
om daardoor tot verlossing van onze gevangenen te mogen ge-
raken , van hoedanige gevangenen jaarlijks herwaarts de namen
en kwaliteiten zullen gezonden worden.

Art. 55. Tot het verkrijgen van hoedanige gevangenen,
verhindering van den handel der vreemden in de Motuccos,
Amboina en Banda, en om den vijand overal te water en te
land alle mogelijke afbreuk te doen, de Gouverneur en Raden
van Indi altijd zoovele fregatten, galeijen en roei-jachten
zullen doen maken en onderhouden, als naar gelegenheid van
zaken zal kunnen geschieden, gebruikende tot het roeijen van
dezelve fregatten, galeijen en jachten den gevangen vijand en
andere slaven, zonder, als voor dezen, eenige derzelve met
eenige delinquenten en gecondemneerden van Onze natie te
bemannen , om het perikel van aflooping of verlooping tot
den vijand voor te komen; zullende zoodanige gecondemneerde
delinquenten tot andere serviele diensten of zwaren arbeid
gebruikt worden in de plaats, verst van alle vijanden afgele-
gen, daar ze geen gelegenheid hebben om over te loopen of
der Compagnie bij secrete conspiratie eenige schade te doen.
