908              1787. W. A. ALTING.

hier van houtwerken, kalk, pannen en steenen, zo door de
overheeden van Compagnies scheepen en vaartuigen, als door
particulieren, buiten speciaale permissie van hun hoog Edel-
heedens, te interdiceeren op poene van confiscatie en de vier
dubbelde waarde van dien daar en boven, ten behoeve van

den officier, die de calange zal doen: zo word de gemeente
hier van by dezen geadverteerd en de respective officieren van

justitie, benevens de sabandhaar en licentmeester op het na-
drukkelykste gelast van nauwkeurig te letten en te doen letten,
dat geene houtwerken, kalk, pannen of steenen contrarie deze
bovengemelde order worden uitgevoerd, en tegens de over-
treeders van dien zonder eenige conniventie naar den, inhoude
dezes te procedeeren.

Zie ook 12 December 1791.

20 Maart. Maatregelen in het belang van de suiker-
fabricatie nabij Batavia.

Ter tafel geproduceerd zynde een addres van de gezamentlyke
zuikermoolen houders alhier, waar by zy opgeeven, dat zy op
het aan hun gegeven bevel door deze regeering om van elken
moolen in de maand May zestien kanassers poeder zuiker aan
de Compagnie te leeveren in eerbied antwoorden, dat zy, na
genomene informatien van hunne potias, zich niet sterk vonden

om aan voorschreeven eisch te voldoen, aangezien de maalingen

in dit jaar zeer laat zouden geschieden, eensdeels door de
laaten inval van het Chineesche nieuwe jaar, waar naar alle
de bewerkingen op de moolens gereguleerd wierden, en anderen-

deels, om dat de langduurige droogte van het gepasseerde jaar,

voor al die tusschen den 169" Juny tot den 6eP October ingevallen
was, de groei der plantagien vertraagt en agter uil gezet had,
buiten het geene door dezelve was verlooren geraakt;

dat enz;

dat wyders zy noch ter kennisse van deze regeering bragten,
als dat hunne ongelden in het gepasseerde jaar 55 procent
meer geweest waren als ten tyde, toen de zuiker op 4', en

ke an le ze
