126

352

45e

54

NE
1805. J. SIBERG.

goed te keuren, dat de contributie van het padjak-geld,
hetwelk door de regenten is geheeven geworden van
de opgezetenen, onder den naam van manoempangers
bekend, ten bedragen van 56 stuivers ’sjaars en waar
voor zy van alle landsdiensten wierden vrygelaten, finaal
is afgeschaft en zy met de overige in- en opgezetenen,
onder den naam van boemis bekend, in alles zyn gelyk
gesteld ;

insgelyks te approbeeren, dat, uithoofde eener schadelyke
dispositie der hof-bediendens van den Bandongsche regent
over een zeker getal huisgezinnen in de tjoetaks, tol
merkelyk nadeel der cofly-culture, des wegens door den
gecommitteerde de nodige voorzieningen zyn gemaakt
door eenige der ingezetenen van het opzicht der tjoetaks-
hoofden af te zonderen en alleen ter beschikking van
dien regent te laten, onder den naam van baloeboer,
naar het voorbeelt der inrichting daar omtrend, in het
regentschap Tjianjoer plaats vindende, en mitsdien al
verder goed te keuren, dat dit overigens in het generaal
in alle regentschappen is geintroduceerd, met last aan
den gecommitteerde Engelhard hier. aan de hand te
houden ;

voor notificatie aan te neemen de door den gecommitteerde
Engelhard gegeven last om, by verschyning van zende-
lingen van de Sulthans te Cheribon in de Bataviasche
bovenlanden om geld-heffingen te doen van onderdanen
der gemelde Sulthans, die derwaards zyn verhuist, dezelve
aan te houden, ten einde, zoo als zulks te meermaalen
is gepractizeerd tot nadeel van de bevolking der Bataviasche
bovenlanden, voor den aanstaande voor te komen, en dat
alzo niet strydig werd gehandelt met de bedoeling van
het besluit dezer regeering van den 1" October 1754,
waarby gezegt is, dat, vermits de Cheribonsche en aan-
grensende landen door de uitgeweekenen van Java over-
vloedig gepeupleert waaren, over zulks, in cas, dat die
volkeren by voorvallende geschillen gepermoveert worden
