228        1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.

regeering aan te bieden eene accuraate notitie, met
bekendstelling, hoe groot de schuld is geweest. waar
uit dezelve gesprooten is, of dezelve renten geeven en
hoeveel, wat daar op in mindering ontvangen is, wat
noch zal kunnen worden ingevordert, wanneer ten
vollen zal kunnen worden vereevend,-wat twyffelagtig
en wat geheel hopeloos is; en zulks alles met voldoende
reedenen bekleed;
2 de crediteuren en de te vooren staande reekeningen te
zuiveren van alle zodanige posten, welke vereevening
kunnen erlangen, en dezelven by het slot der boeken
specifiek by ieder post te beschryven, wanneer by de
boeken gekomen is, wat daartoe aanleiding heeft gegeeven,
welke daarvan op renten loopen en hoeveel, mitsgaders
welke zonder renten zyn voortlopende; en daarvan aan
deeze regeering eene ampele notitie aan te bieden.
Zynde wyders goedgevonden en verstaan den boekhouder,
A. C. Munnik, en den presenten visitateur generaal te gelasten
een tabel te formeeren om te dienen tot een model voor de
respective ministers en bediendens, hoedanig voortaan invoegen
voorschreeven de gemelde restanten zullen moeten worden
verhandeld, op welk eene wyze, zo op de hoofdplaats Batavia,
als op de respective buiten-comptoiren geobserveerd zal moeten
worden de op de consideratien van den heer waarnemend
directeur generaal Siberg den 7" Augustus 1798 ingevoerde
nieuwe wyze van boekhouden, ten einde het waare en zuivere
kostende van de respective departementen of last-reekeningen
duidelyk aangeweezen en betoogd worde.
Zie ook 20 Decemher 1808.

15 Januarij. Bepalingen nopens vreemdelingen te Batavia.

Is goedgevonden en verstaan :

1 den sabandhaar te gelasten om te berichten, welke vreem-
delingen zich buiten permissie deezer regeering hier aan
de wal bevinden, wier scheepen en vaartuigen, waarmede
zy zyn gearriveerd, vertrokken zyn; en om voorts met het
