AANHANGSEL.                 603

Zulks geschiedde, sopdat by absentie van d’een off d’ander
de civile saecken op haere rechtsdaegen behoorlijk waarge-
nomen en door minstens 5 Schepenen afgedaan werden.

De buitengewone leden mogten niet presideren.

5 Junij. Ontslag van dienaren der Compagnie.

Aangezien niemand verpligt was de Compagnie langer dan
zijn verbonden tijd te dienen, meende de Hooge Regering
omgekeerd, dat zij niet verpligt was langer in dienst te hou-
den iemand, wiens tijd was g’expireert’ en op wiens ver-
dere diensten zij geen prijs stelde.

Zij gelastte daarom alle Gouverneurs en andere zopperbe-
velhebheren alzulke personen, bijaldien zij niet naar het
vaderland wilden terugkeeren, voor haeren dienst te bedanc-
ken ende een eerlyck affscheyt te geven.

3 Augustus. Ontheffing van den Opper-koopman van het
kasteel Batavia van eenige bedieningen ende opsichten.’

Dit was noodig geworden, doordien de ommeslach van
dit comptoir’ meer en meer toenam en door Godes seege-
ninge’ beloofde nog meer te zullen toenemen.

Aan den Opper-koopman te Batavia werden dientengevolge
eenige opper-kooplieden en kooplieden toegevoegd, over wier
werk bij slechts toezicht moest houden.

Zoo werden hem dienaren toegevoegd:
1e voor het aanhouden der boeken van ’t volcks reecquening

sdeeser plaetse;

20 voor het waarnemen van de cassa ofte den outfangh ende
vuytgifte van de comptanten’ (Deze persoon mogt geene
betaling, hoe gering ook doen, sonder bysondere ordon-
nantie’’);

3e voor de administratie van den winckel van de losse clee-
den en andere behoefften, weleke daegelyex aen de bur-
gery ende vreembdelingen, ete. tot nootdruft werden
uytgereyekt’;
