19

8

GESCHENKEN MINDERHEDEN.            985 29da

Voorschriften nopens betalingen aan en uit Compagnie's kas, XI, 612.
Voorschrift nopens de uitbetaling van soldijen uit Comp groote
of dagelijksche kas, XII, 92.

285, Wijziging der administratie van de krijgs-kas, XVI, 420.

290.
291.

293,

07.

Zie ook XXVIL, geld-kamer.
Koelt's.

 Regeling der uitbetaling van koeli-gelden, V, 648.
 Voorschrift nopens de betaling van koeli's en paarden, gebruikt

wordende door part. reizigers of tot transport van goederen,
XV, 824.

Kwitantie (last op alle administrateuren te Bat, bij ontvangst
van goederen, daarvoor) te verleenen, X, 54.

Land-passen" (voorschrift nopens), XVI, 560.

Lijst (last voor alle quartieren’ jaarlijks op te zenden eene)
van Comps dienaren, van schepen, enz, III, 202,

 Meetbare" goederen (last op de b. k., werwaarts of van waar)
werden gezonden of ontvangen, die met geijkte maten te verzenden
of te ontvangen, IIL, 538, 565.

Memorin (voorschriften nopens) van overgave van het bestuur
over eenig gewest, V, 372.

Zie ook X, memorin, enz.

Minderheden.

Last op de opper-kooplieden vh kasteel Bat. bij ontlossing van
schepen en opname van pakhuizen de onderwichten dadelijk aan
den Dir. gen. op te geven, III, 248.

, Bepaling, dat zonderwigten en leccagien’" in geld moesten worden

afgeschreven, IL, 454.

 Last op de dispenciers, enz. van het provisie-magazijn te Bat. de

sleccagien" naar waarheid op te geven en die opgaven, evenals
hunne ontvangsten en uitgaven, met eede te bevestigen, III, 529.
Bepaling, dat Comps dienaren, goederen te kort uitleverende, deze
volgens uitkoops-prijs moesten vergoeden, IV, 155.

Bepaling, dat vergoeding van te min uitgeleverde lading verhaald
moest worden op de nalatenschappen, niet op de soldij-rekeningen,
van overleden Comp: dienaren, IV, 157.

 Bepaling, dat, wanneer eenige administratie by formeel transport,

sonder eenige exceptie’, was overgedragen en overgenomen, even-
tueele te-korten kwamen ten laste van den overnemer, IV, 158.

299,  Bepaling, dat bij uitlevering van vad. goederen de te kort bevondene,

waarvan de zuytkoops-prysen’’ onbekend waren, met 75 pct. avans
moesten vergoed worden; Indische goederen met 50 pct. avans,
IV, 219.

299a. Voorschrift nopens de vergoeding van tekortkomingen bij de b. v. 1,

Vv, 585.
4
,
