296            1810. H. W. DAENDELS.

festiviteiten, nogtans door andere vreugdebedrijven de opge-
melde, heugelijke dag na best vermogen in de presente
omstandigheden behoort te worden gecelebreert,

heeft besloten :

1 ten gemelden dage te Batavia, te Soerabaija en te Samarang,

9

4

’s morgens om acht uuren, ’s middags om twaalf uuren
en ’snamiddags om 4 uuren het geschut te doen lossen,
telkens met vijf en veertig schoten, voorts groote parade
te doen houden en de bij ceremonieele gelegenheden ge-
bruikelijke vlaggen en wimpels te laten waaien van zons
opgang tot zons ondergang, zoo van den wal, als van
de schepen, waartoe de kapiteins of gezaghebbers der
vreemde schepen insgelijks zullen moeten worden gein-
viteerd ;

in gelijker voegen en op den aangegeven tijd het geschut
te doen lossen van de landdrostambten van Cheribon,
Bantam, Tagal, Paccalongang, Japara, district Rembang
en de drostambten van Grissee, Sumanap, Bancallang,
Passourouang en Banjoewangie, telken reize met vijftien
schoten ;

aan de hoven van Souracarta en Djocjocarta den voorschreven
heugelijken dag te doen aankondigen door een salut van
’s Konings fortres van vijf en veertig schoten telkens, in
dier voegen, als onder art. 1 vermeld, en wijders aan de
ministers tot het geven van een festijn, na het voorbeeld
van de jaren 1808 en 1809, te accordeeren vijf honderd
rijksdaalders, zilver geld, ieder, onder het observeeren
van dezelfde ceremonin en het drinken van dezelfde
gezondheden, als in gemelde jaren, met zoodanige veran-
deringen echter, als de omstandigheden mochten aanwijzen.
aan alle eerste ambtenaren en verdere ingezetenen dezer
kolonie over te laten welmelden heugelijken dag na een
ieders verkiezing verder te celebreeren, zonder daarmede
aan te dringen op het geven van festijnen, uithoofde van
de voorbeeldelooze schaarsheid aan alle Europeesche pro-
visin, welke daardoor, ongerekend de aanzienlijke depense,
