,

9 voor katoene garens bij den uitvoer naar Batavia en langs
Java ep desgelijks bij den invoer 10 ten honderd, doch
naar den overwal of andere plaatsen buiten Java gaande,
als dan 15 percent;

10 voor de mede in deze nog ongenoemd geblevene, eigene
producten en verdere goederen en daaronder ook indigo,
cardamon, lange en staartpeper, van welke artikelen
thans de vervoer geheel is opengesteld, bij uitvoer en
zo mede bij invoer zes procento van de wezentlijke
waarde ter plaatse, alwaar de tholheffing geschied; en

119 of laatstelijk, voor ieder legger arak bij den invoer van

Batavia twee en een halve en bij den uitvoer 5 rd: voor

ieder heele legger: en zo na rato voor de mindere
fusten.

Art. 25. Alle de voorschreven imposten of in- en uil-
gaande rechten zullen geheven worden door en ook alleen
zijn ten behoeve van den pachter van de sabandharijen, uit-
genomen alleen voor zooveel die van de rijst en suiker be-
treft, welke afzonderlijk of afgescheiden van de sabandharijen
zullen worden verpacht en waarmede zich dus de pachters
van deze niet zullen mogen bemoeijen, zo als die van de
rijst en suiker mede niet met de hunne zullen mogen doen; en

Art. 24. Onder de gemelde, generale conditien en die-
gene, welke men nog verder oordeelen mogt na dezen te
moeten maken, zullen dan ten dage van de verpachting,
gelijk gezegd, bij publieke opveiling aan den meestbiedende
de volgende domainen worden toegewezen en overgelaten,
met speciaal beding echter, dat niet het minste van de aan-
geslagen prijs geremitteerd of kwijt gescholden, maar in
tegendeel alles zonder eenige afslag zal moeten betaald
worden, als:

Te Samarang:
1 de inkomende en uitgaande rechten of de sabandharijen
te Samarang, Goemoelack, Caligawe en Torbaija, in een
getrokken met de dessa Toemoenga en veertig koppen

somas bij de eerstgenoemde sabandharijen;
PLAKAAT-DOEK DEEL XV.                                     22

EAR oare OE A AAP ge

     1808 H. W. DAENDELS.    758

EER Tillen en nn
