Le iden Edin ue

hf rn a Be De vl nad

gelyk zulx by placcaat van 27 February 1781 is toegestaan,
ook gepermitteerd is by retour uyt de Chinase havens le
stevenen naar Batavia en Malacca, welke plaats zy van die
twee zullen verkiesen, dog geen andere.

Ten. zevenden:. dat den uitvoer van Japansche pitjes van
hier ter weder invoer op Java verboden blyft.

Ten, agtsten: dat de pagtpenningen wegens de uitgaande
suiker, geduurende de standhouding van het verbod tegen
den uytvoer (excepto van de gepermitteerde lasten der scheeps
overheeden, mits voorzien zynde van een consent briefje, gelyk
hier. vooren, sub artikel 2, ten aanzien van de ryst en pady
gezegt is) door, den sabandhaar by collecte zullen worden
geheeven.

Ten negenden: dat de impost op het gemaal, als niet
verpagt wordende, door den baas van de koornmoolen zal
worden gecollecteert.

Ten thienden: dat de pagters van de. waag geregtigd zyn
om van de suiker, die door de administrateurs der suiker
pakhuyzen werd ingekogt, zo veel voor waag geld te vorde-
ren, als daar van, ingevolge de pagt conditien, voorheen is
betaald.

Zullende voor het overige de geene, die participeeren in
de pagt van:

de hoom;

het hoofdgeld der Chineesen ;

de. vismarkt;

de inkoomende en uytgaande regten ;

het slagten van vee en

den handel aan de scheepen;
als van ouds geen pagters of medestanders moogen weezen
van eenige andere pagten.

En zal de pagt van het hoofdgeld der Chineesen alleen
door iemand van de Chineese natie mogen worden gemeynd.

Die in de bovengemelde pagten gading hebben, koomen
ten daage voorschreeven, ’s morgens te agt uuren, binnen
het generaal gouvernement en doe hun profyt.
