1810. H. W. DAENDELS.               75

en regtvaardigheid uit zich zelfs de verpligting doen ontstaan
om de woeker van gewetenloze geldschieters te bedwingen
en de wetten te doen spreken, waar zij door onverzadelijke
hebzucht en door uit nood en onkunde verkregen toegevenheid
tot zwijgen waren gebragt:

heeft besloten alle de crediteuren van den Prins Ario
Praboe Prang Wedono te gelasten hunne pretensin, zoo aan
kapitaal, als achterstallige renten, op te geven aan den minister
te Souracarta binnen den tijd van een maand, nadat dit
besluit te Souracarla zal wezen bekend gemaakt, onder over-
legging van de schuldbrieven, sub poene van nulliteit voor
zoodanige pretensin. welke niet in den loop van dit termijn
op den voorschreven voet zullen wezen aangegeven;

dat wijders op deze pretensin, zoo voor de nog achter-
stallige renten, als voor het vervolg, geen hooger interest
zal worden gevalideert als van zes ten honderd ’s jaars,
zijnde de ordinaire rente, welke gewoonlijk wordt genomen;

dat het montant van negen en dertig duizend acht honderd
Spaansche matten, zilver geld, hetgeen de gevolmagtigdens
der executeuren van wijlen den gewezen Java’s gouverneur
en voormaligen eersten resident te Souracarta, van Reede
tot de Parkeler, bij de besluiten van den 51 van Louw:
maand 1809 en den 20e van Louwmaaud jongstleden gelast
zijn, als het wettig erfdeel van den Prins Ario Praboe Prang
Wedono, in 's Lands kas te storten, zal worden aange-
houden om daaruit proportionele afbetalingen aan zijne
crediteuren te assigneren; dat wijders aan welmelde cre-
diteuren nieuwe schuldbrieven zullen worden afgegeven,
te weten ten laste van het Land, voor zoover het voorschreven
erfdeel en de hem daaruit toegedachte proportionele af be-
talingen betreft, en ten laste van den pangerang Ario Praboe
Prang Wedono voor het montant, hetgeen zijne crediteuren
meerder op hem te pretenderen hebben, rentende zes ten
honderd ’s jaars, welke schuldbewijzen ten laste van het
Land verevend zullen worden, zoodra de staat der kas de
aflossing daarvan zal gedogen;
