556       E      1809. H. W. DAENDELS.

mits wijd uit den anderen staande, te planten en ook groente-
tuinen met al ’tgene langs of even boven de aarde groeit,
aan te leggen; doch zullen de eigenaren die gronden voorts
van alle andere gewassen, tot balontas incluis, zuiveren en den
grond gelijk maken, mitsgaders de slooten vaarbaar houden
zonder openingen aan zee.

Art. 17. De kreeken en dode vaarten, zoo bewesten, als
beoosten de stad en voor de landen benoorden den Ankeschen
en Sontarschen weg, zullen door die ze toebehooren, dan wel
in of langs welkers tuinen dezelve loopen, telkens uitgediept
of anders gedempt en de daar gelegene landen altoos zuiver
gehouden moeten worden, vooral van kreupel-bosch.

Art. 18. Ook zullen president en Schepenen goede achting
nemen op de gemeene afwateringen en rivieren, zoo van de
groote rivier, Crocot, Grogol, als alle andere publieke stroomen,
vaarten en wateren, alsmede dat ’s Heeren wegen en slooten
met het inspringen van opstallen niet belemmert, noch door
buffels of ander viervoetig vee vertreden en bedorven worden,
maar zullen, als zij iets bevinden, dat aan dezelve eenige hin-
dernis toebrengt ofte naar apparentie toebrengen zal, dit door
den eigenaar doen beteren, intrekken, of wegruimen en bij on-
willigheid zulks ten zijnen koste laten doen.

Art. 19, Insgelijks wordt aan president en Schepenen
gedemandeerd al, hetgene tot het bestier en de directie der
posten, posterijen en postwagens van hier tot Buitenzorg om
de Zuid en het Bantamsche om de West betrekking heeft,
alles volgens de nader deswegens te makene bepalingen bij
instructie.
 Art. 20. Gelijkerwijs incumbeert dit collegie het onderhoud
en de reparatie der wegen, beschoeijingen en bruggen, langs
welke voorschreven posten en postwagens passeren, gelijk
ook te zorgen, dat de onderhanden zijnde werken voltrokken
en de geprojecteerde, welke nog niet begonnen zijn, naar
vermogen en tijdsgelegenheid ten eersten ondernomen worden.
E     Art. 21. Met dezen verstande nogtans, dat alle voorschreven

en andere werken, hoegenaamd geene uitgezonderd, die dit

’
