1803. J. SIBERG.                   117

ommelanden verzogte qualificatie is goedgevonden en verstaan
door hetzelve de ordinaire verpagting voor het jaar 1804:
van de tolbrug over het sluyswerk by Tangerang,
   n 20, gelegen over de rivier Ank by
Pesing,
 den overtoom in het Molenvliet.
 de overvaart over de groote rivier uyt de Chineesche
campong naar de Ribaltsgang,
n overvaarl over de rivier Crocol van Blandongang
naar Kleenting,
 overvaart over de groote rivier buiten de Vier-
kantspoort bezyden de Boom naar het kasteel en de houtkap
te laten gevolg neemen.

En wegens de inconvenienten. welke met de verpagting van
de bazaar op de post Meester-Cornelis voor een jaar verzeld
gaan, alzo een potia by het aanslaan van die pagt zig in een
groote beslommering dient te steken en het dus te pre-
fereeren zoude zyn die markplaats telkens voor drie jaaren
op te veilen, is verstaan hun Kerwaardens te qualiticeeren
om de bazaar op de post, Meester-Cornelis, voor de drie eerst
volgende jaaren te verpagten.

8 December. Last op de administrateurs diefstallen
onverwijld na de ontdekking ter kennisse van den
Directeur-generaal te brengen.

9 December. Toelichting tot het plakaat van psa

1801 betreffende de pasar’'s enz. in de Bataviasche

ommelanden.

Op de klagten van den potia van Buitenzorg, dat er door
meerdere perzonen als hy, potia, zout verkogt werd, terwvl
door hem gesustineerd word daartoe volgens placcaat van den
gen July 1801 alleen geregtigd te zyn, door het collegie van
Heemraden der Bataviasche ommelanden de dispositie dezer
regeering verzogt wezende, onder te kennen gave, dat hier
