1633. H. BROUWER.                   295

De Regering verstrekte het metaal ad 12 realen van achten
"tot acht en veertich stuyvers yder’ per pikol.
Dit octrooi is den 22sten October 1653 voor een jaar ver-
lengd tegen verhooging van den prijs van het metaal tot 14',
Pealen per pikol. Nogmaals op een onbekenden datum en op
den 2gsten September 1636, telkens op zwaarder voorwaarden.

12 Julij. Wijziging van de provisie-lijst van retour-
schepen.

Doordien op retour-schepen door shet onordentlyek ende
Ongeregelt reglement’ gebrek was geleden, werd de lyste
Van hondert man voor thien maenden vastgesteld, als volgt:

10 of 12 lasten rijst naer de ruymte vande camers’’;
12 leggers Spaansche wijn of arak:
50 vaten vleesch en spek;
2 leggers azijn;
6 amen olijf-olij;
1 vat boter;
2 vaten zout;
1 aam traan;
1 pikol was.

18 Augustus. Regeling nopens particuliere brieven uit -
Nederland.

Aan den Deurwaarder bij den Raad van Justitie te Batavia
Werd toegestaan hem voortaen ter hant te stellen, naer lecture
ende wedersluytinge, alle de particuliere brieven, soo uyt
’de vaderlandse schepen by de ordinary visitatie aen land
Werden gebracht, om door hem, t’synen huyse op een
"alphabet register gestelt ende soo bequamelycken gesorteert,
"gehouden te werden, dat een yder met weynich soucken
"lichtelvck aen svn brieven sal connen comen; mits conditie,
"dat elek een over dach vry acces sal hebben tot het register
’der selver brieven, doch niet by avont ofte ontyden; voor-
