282                 1632. H. BROUWER.

en goederen, mitsgaders vervallenverklaring van vhaer staet
ende qualiteyt, die besitten ofte bedienen.’

29 September. Afschaffing van vde naetaeffels, die inde
vcajuytte werden gehouden op de schepen van de O.-I.
Comp. nae haere aencompste voor Batavia.  Toe-
kenning van , reaal van achten voor ververschingen
aan de Opper-kooplieden , Schippers, Onder-kooplieden,
Ziekentroosters, eerste Adsistenten en anderen, die vuyt
het vaderlandt door de Heeren onse Principalen om
sinde cajuytte te ceten bescheyden syn.

Allerlei misbruik gaf aanleiding tot het nemen dezer maat-
regelen.

6 October. Vermindering van het inkomend regt op slagt-
vee van 109, op 5,

Zulks geschiedde in de hoop, dat vde toevoer van viervoe-
tiche beesten tot spyse’ zoude toenemen.

A1 October. Borgstelling bij uitvoer van geschut en ander
geweer.

Alwie met zijn vaartuig van Batavia wilde medenemen ijze-
ren geschut, metalen bassen, steen-stukken, musketten en
roers moest borg stellen, dat hij bedoeld geschut en geweer
te Batavia zoude terugbrengen. Het bedrag van de borgtogt
wordt niet aangegeven.

18 October. Verpachting van 'J, of ', van de in- en
wilgaande regten te Batavia.

Deze verpachting geschiedde op last van de Heeren XVIJrev,
Billetten, in de Nederlandsche en Chinesche talen, zijn daar-
voor aangeslagen.
