De

1806. A. H WIESE.          299

En
Ae

zynde de zuster van des suppliants voormelde overleeden

huisvrouw; dat de suppliant hieromtrend altoos zwarigheid
had gemaakt, omdat dusdanige huwelyken strydig zyn met
de politieke ordonnantie van den jaare 1655, als waarby
zodanige huwelyken niet zyn gepermilteerd;
dat de suppliant als nu was ter kennisse gekomen, dat

zodanige huwelyken thans in Europa plaats vonden en ook
gepermitteerd wierden, nochtans nadat alvoorens de zodanige.
die dergelyke huwelyken wilden aangaan, gedispenseerd waren

van de voormelde politieke ordonnantie van den jaare 1655;

dat zulks alhier nog wel geen plaats gevonden had en dus
ook commissarissen van huwelyksche zaaken tot het aan-
teekenen van de huwelvyks-proclamatien niet gequalificeerd
waaren, voor en aleer de suppliant almeede van de by de

dikwerf genoemde politieke ordonnantie van 1653 gestatueerde

wet was gedispenseerd.
Zo is, - in aanmerking genomen zynde, dat de geweezen
hoog Edele heeren Commissarissen Generaal by brief van den

19en February 1794 wel geinterdiceerd hebben het verleenen

van dispensatie van de politieke ordonnantie betrekkelyk het
egt-rglement, nochtans daarby aan deeze regeering de vryheid
is gelaten daarin toe te stemmen, wanneer voorbeelden, in
het vaderland plaats gevonden hebbende, werden geallegeert
en dit verzoek door meenigte van zodanige voorbeelden is
ondersteunt geworden, mitsgaders geene byzondere redenen

daartegens militeeren, - goedgevonden en verstaan hem, sup-
pliant, de verzochte dispensatie te verleenen en te permitteeren
met gemelde zyne overleeden vrouws zuster, Honrietta Cornelia

van Lelivelt, een wettig huwelyk aan te gaan, met last aan

commissarissen van huwelyksche zaaken de huwelyks-procla-

matien daarvan aan te teekenen naar den gebruike.

15 April. Prijs-bepaling van Japansch staaf-koper.

Is goedgevonden en verstaan voor eerst vyftien honderd

pikols voor den particulieren verkoop af te zonderen tegens
