OON Ot SE ON EDE We EN
     1805. A. H. WIESE.        235

23 November. - Overwicht van koffij

Is goedgevonden en verstaan, by uitlevering van koffy door
de scheeps-overheeden, voor de overwichten te laaten voldoen
rds 9, zilver geld, per pikol, insteede van rd: 6, papieren geld,
zo als daarvodr tot dus verre is betaald, echter maar tempo-
reel en tot dat daaromtrend anders zal worden gedisponeerd.

26 November. Verpachting van de Gheribonsche domeinen.
l    q

Is goedgevonden en verstaan de evengemelde domainen,
evenals in anno passato heeft plaats gehad, wederom op de
voorige econditien te doen opveilen en af te staan voor den
tvd van een jaar.

Omer Verbod tegen het slachten van bruikbare man-

1 Februarij

neljes-buffels.

Nademaal het interdict by publicatie van den sz 1801
op het slagten van wyfjes-buffels, die nog tot de voort-
teeling bekwaam zyn, bevonden is ontoereikende te zyn ter
bereiking van het daarmede bedoeld, heilsaam oogmerk, om
namentlyk de voortteeling van die nuttige en voor de cultures
zo onontbeerlyke dieren zodanig te bevorderen, dat dezelve
voor de landbouwers alom voor modieque prysen te bekomen
zyn. zoo is in Raade van Indi op den 26e" November 1805
goedgevonden ook te interdiceeren het slagten van mannetjes
buffels, die door ouderdom of anderzints niet voor den
landbouw onbekwaam geworden zyn: en voorts, als een mede-
werkend middel ter bevordering van de landbouw, de land-
eigenaars en opgezetenen der Jaccatrasche en Preanger-boven-
landen ten sterksten aan te raaden om op de hooge landen,
by gebrek aan buffels, ook de ossen en stieren voor het
heploegen der velden aan te leeren en, zoo veel mogelyk,
daarvan gebruik te maken.

En op dat niemand hiervan eenige ignorantie zal kuunen
praetendeeren, zal deze, zo in de Nederduitsche, als gewoone
