7756.
1157.

7757a.

ARTILLERIE-MAGAZIJNEN BUSKRUIT. 77435 -7757a

Last op de b. k voordrachten van officieren aan de H. R. en
aan den chef der militie mede te deelen, XII, 935.

. Voorschrift nopens de organisatie en bevordering van oflicieren,

XII, 1022,

. Vervulling van militaire vacatures, XIV, 335.
 Uitreiking van bewijzen van voorloopige aanstelling aan officieren,

XIV, 434.

. Aanstelling van een inspecteur-generaal over de magazijnen van

oorlog, enz., XIV, 569.

. Belooning van een inlandschen districts-kapitein door benoeming

tot luitenant bij de armee, XIV, 660,

 Machtiging op de chefs der troepen onder-oflicieren en soldaten

aan te stellen, alsmede aan militairen vergunning tot trouwen te
verleenen, XIV, 690,

 Aanstelling van een kommies bij het te Bat. op te richten kleeding-

en equipement-magazijn, XV, 1013.

. Aanstelling van een mandoer bij het kleeding- en equipement-

magazijn te Samarang, XVI, 259.
Buskruit.

a. Kruitmakers.
Instructie voor Comps kruitmakers, IL, 361.
Aanstelling van een baas-kruitmaker te Bat, III, 559.
Toekenning aan de kruitmakers van het recht tot het medenemen
naar Nederland van dezelfde bagage, als aan sergeanten was toe-
gestaan, IV, 346,
Toekenning van een middel van bestaan aan den baas der kruit-
makers, XI, 450.
Order voor den baas-kruitmaker, XII, 440.
Wijziging in het uitbetalen van tractementen aan kruitmakers,
XII, 509.
Verhooging van het tractement van den opzichter der buskruit
makers, XIV, 374.
Toekenning aan de kruitmakers te Bat. van een lractement ad
20 rds ’s maands, XIV, 680.

b. Buskruil.
Bepaling, dat aan burgers en vrijlieden te Bat. tegen betaling uit
Comps magazijn verstrekt konden worden kruit, kogels, lont, enz.,
1, 600.
Last op de b. k. bij den jaarlijkschen vopneem’’ eene memorie
van den voorraad buskruit zamen te stellen, IV, 342,
Verbod voor de b. k. verouderd buskruit te verruilen tegen goed,
in Comps schepen aanwezig buskruit, IV, 396,
Verbod voor de b, k. tegen het ligten uit een Comps schip van
buskruit, niet behoorende tot den eisch, V, 157.
