1635. H. BROUWER.                       3589

Somme van hondert realen van achten omme daer aen te
verhaelen soodaenige schaeden ende interessen, als parthyen
by haer versuym sullen comen te lyden.

5.

Item, dat alle jaeren, precys naer de vernieuwinge van de
Wet, sullen bevorderen’ nieuwe admissie tot haer ampt ofte
Continuatie van dien, gelyek sy ooek dan gehouden sullen
syn te vernieuwen den boven verhaelden eedt ende cautie.

4,

Sullen niet vermogen voor yemant, die selffs niet tegen-
woordich is, te occupeeren, tsy in ’teysschen ofte verweeren,
sonder te hebben behoorlyeke last ende procuratie, ende
voor niemant eenige schult bekennen sonder speciale pro-
Curatie, op poene, dat soodaenige kennissen sonder speciale
last aen heur persoon ende goederen sullen mogen gexecu-
teert werden.

5.

Ende sullen alle soodaenige procuratien van parthyen, woon-
achtich binnen deser stede, gepasseert moeten syn ter secretarye
alhier ofte voor notaris ende getuygen, op poene van nulliteyt
van de procedueren, sonder soodaenige procuratie gehouden,
ende dat parthyen haere schaeden ende interessen sullen mogen
verhaelen aen deselve haere procureurs, die sulex voor haer
hiet bevorderen.

6.

Sullen de procureurs van de eysschers ofte impetranten,
ten daege dienende van eysch, aleer sy gehoort werden, ge-
houden syn haere procuratie te exhibeeren, op poene, soo
daer van in gebreecke syn, dat de presentatie door gehaelt
ende gehouden sal werden , als off die niet gepresenteert
en waer, ende dat de gedaechde, soo hy niet compareert,
Sal mogen versoecken soodaenige provisie, als hem goet
duneken. sal,
