1809. H. W. DAENDELS.             633

dat door de inlandsche hoofden en regenten geen meerder
getal ingezetenen in hun gevolg werde genomen, dan van
ouds gebruikelijk is geweest en tot de verrigting hunner
huiselijke diensten noodzakelijk kan worden geoordeeld

Art. 20. Dat ook, buiten eenige geringe geschenken van
vrugten, pluim-vee of eetbare waren, door dezelve geene
giften of gaven van den gemeenen man werden aangenomen,
veel min gevorderd en dat in het bijzonder door de regenten
zelve geen misbruik werde gemaakt van de aanstelling of
afzetting van mindere hoofden om daardoor f die hoofden
zelve f den gemeenen man op eene ongeoorloofde wijs te
knevelen en te onderdrukken.

Art. -1. Tot voorkoming van welk laatste misbruik voor-
taan geene afzettingen van mindere hoofden zullen geschieden
dan onmiddelijk door zijne excellentie den Maarschalk en
Gouverneur Generaal, terwijl de aanstellingen der voornamere
hoofden en wel, voor zooverre de regenten, pepattijs en groot
jaksa’s betreft, mede onmiddelijk door hoogstgemelde zijne
excellentie zullen geschieden en voor het overige uit hoogst-
deszelfs naam door den prefect.

Art. 22. Ten bewijzen van welke aanstelling aan ieder
derzelven dan ook eene behoorlijke acte zal worden ver-
leend, geschreven op gestempeld papier, als:

voor een regent op een zegel van............. rds 100
   pepattij van den tommongong op een
BRBON MMES A Stiena acte ter air ara. aline cie  rt
voor een hoogen priester op een zegel van... AE
 minder    Ape PEP    eg AEN   1
 mantri       Het toa en    PADS es   1

En door welke acten van aanstelling alle de thans aan-
wezige, zoowel als de nog aan te stellene hoofden op nieuws
in hunne posten zullen worden bevestigd, zoo als de prefect
der Cheribonsche Preanger-landen dan ook verpligt zal zijn
daartoe, zoo spoedig mogelijk, eene nominative voordragt aan
zijne excellentie den Maarschalk en Gouverneur Generaal in
te zenden.
