178         1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

vendumeesteren in de geleegenheid te stellen om de debiteuren
met eenige meerdere zagtheid te kunnen behandelen, zonder
echter de termynen van parate executie te laten verlopen
en zich daar door verantwoordelyk te maken voor de te ly-
dene verliezen, en om tevens voor te komen, dat de gemelde
debiteuren niet minder zorgzaam zvn om hunne schulden
te verevenen, goedgevonden en verstaan de termynen, binnen
dewelke het recht van parate excecutie is verleend ter invor-
dering van verschuldigde vendu-penningen, zo aan vendumeesters,
als de respective collegies en curators alhier te prolongeeren
voor den tyd van drie maanden, voor zo verre aangaat de
invordering van vendu-schulden, die gemaakt zyn voor
den 25" Augustus jongstleeden; en hier van de respective
collegien van justitie en alle zodanige collegin, als tot het
houden van publieke vendutie zyn gequalificeerd, nevens de
respective curators, te informeeren.

18 October. Voorschrift nopens lijken van gewecuteerden.

Uithoofde van de inconvenienten, die het ophangen en op
raaders zetten van gexecuteerde delinquanten op het buiten
gerecht voor de thans daar omstreeks in bezetting leggende
militairen te weeg brengt, is goedgevonden en verstaan den
hoogen Raad van justitie van Nederlands-Indi en het collegie
van Scheepenen deezer stad te gelasten geduurende de pre-
sente blokkade alle lichaamen van gexecuteerde delinquanten,
in steede van die op het buiten gerecht te doen hangen of
op raders te stellen, aldaar te doen begraven.

21 October. Magtiging op het collegie van Schepenen
zijne vonnissen bij parate executie te doen ten uitvoer
leggen.

Het collegie van Scheepenen dezer stad verzoek gedaan
hebbende om zodanige vonnissen, die reeds by hun Eerwaar-
dens geslagen zyn of gedurende de presente blokkade noch staan
geslagen te worden tegens delinquanten, te doen excuteeren
