1842. A. VAN DIEMEN.           561

ROOYMEESTER.

Tot voorcominge van alle disordren ende ongeregeltheden,
die in het timmeren van de huysen ende pedacken veel plegen
le geschieden, mitsgaders van de questien ende geschillen ,
daeruyt ontstaende, is een rooymeester gestelt ende wyders
dien aengaende, als wegens andere saecken, gestatueert in ma-
niere naegeschreven.

Eerstelyek wort mits desen expresselyck verboden ende
geinterdiceert, dat nae de publicatie deses niemant sal ver-
mogen eenigh getimmer, comende aen eens anders erff, aen
te leggen, ten sy den rooymeester daerover bevorens geroepen
ende ’t fondament behoorlycken gerooyt sy, alwaer ’t oock soo,
dat te vooren een huys ofte pedack op deselve plaetse ge-
staen had.

Gelyek dan ooek niemant, als in conformit van de rooyinge,
soodaenich gedaen, ’t fondament geleyt ende de nooten gestelt
sullen wesen, met syn timmeragie sal vermogen voort te
vaeren, ofte sal den rooymeester daer over andermael moeten
roepen omme te comen sien, ofte in ’tleggen des fondaments
Syn rooyinge 'al behoorlyek sy achtervolght geworden, beyde
op pene van 10 reaelen van achten voor de werckluyden te
verbeuren ende bovendien te verleggen ofte vermaecken, ’t geen
buyten de rooyinge bevonden sullen worden gelecht ofte ge-
maeckt te hebben.                              d

Omme alle pericul van brant, soo veel doenelyck voor te
comen, is den metselaers verboden eenige ovens, verneysen
ende arackketels ende diergelycke te maecken ofte stellen dan
Met kennisse van den rooymeester op voorsz. pene.

Gelvek dan om voorsz. redenen geinterdiceert is, dat gene
Arack branderyen gestelt sullen worden dan op burghwallen, daer
Waeter voorby loopt, ende met consent van den Ed. Gerechte.

Soo wie tot syn voorgenomen timmeragien syn fondament
lager wil leggen dan syn buyrmans, die sal gehouden wesen
Syn buyrmans huys van buyten te versorgen met stutten,

Als anders, dattet verseeckert sy, tot goetduneken van den
DEEL 1,                                                     56
