1808. H. W. DAENDELS.                  739

 oude ugantie, volgens dewelke geene der alhier getablisseerde’
collegien hebben mogen vergaderen buiten voorkennisse van
den tijdelijken gouverneur en directeur van deze kust.

En zal hiervan worden kennis gegeven aan den Raad van
justitie, den kerkeraad, het collegie van Weesmeesteren, het
collegie van Boedelmeesteren en regenten der hospitalen,
respective om te strekken tot narigt.

16 Mei. Znlijving van eene kompagnie Javaansche ka-
valeristen.

Zijne excellentie, gezien het adres van den kolonel en chef
der cavallerie, Gerlach, daarbij te kennen gevende, dat na
gedane monstering de compagnie Javaansche cavallerie van
den hoofd-regent te Samarang is bevonden te bestaan uit:
5 officieren,

4 wagtmeesters,

6 brigadiers,

2 tamboers,

2 pijpers,

 54 dragonders en 66 paarden;

welke alle nog voor den dienst van den Lande zouden
mploijabel zijn, indien hunne wapenrusting wierd veranderd,
ls zijnde ten eenemaal ongeschikt voor een cavallerist;

heeft besloten de gedachte compagnie Javaansche cavallerie,
le zamen uitmakende een getal van 71 koppen en 66 paarden,
bij net regiment cavalerie van den kolonel, Gerlach, te in-
Corporeren.

16 Mei. Overbrenging in ’s Lands kas van alle, sedert
1 Januari 1808 door ambtenaren genoten winsten
wegens overwichten, recognitin, enz.

Bij circulaire gaf Daendels aan de hoofden van gewestelijk
Stuur op Java te kennen, dat hij ten spoedigste verlangde
 ontvangen veene precise opgave van den staat van zaken
p u Edelens kantoor en van de inkomsten en revenuen,

Ln   eer,  nen en Md  iel   hed  tr Ma Ve  if       mara

