1810. H. W. DAENDELS.             3589

kon worden overtreden, maar Daendels hield vol, dat de
sagioteurs, kennende de klem van het Gouvernement in de
shandhaving zijner bevelen, - zoodra door eene wet een
bepaling omtrent de agio zal zijn gemaakt, het niet
szullen wagen om door het overtreden van dezelve zich in
een zeker verderf te storten’.

Zie ook 25 Herfstmaand 1810.

nende Kennisgave van het verloren gaan van een

2 Wijnmaand

brief van credit.

Alzoo een der papieren van credit, groot een duizend rds,
welke volgens publicatie van den 24" van Hooimaand jongst-
leden door het collegie van Weesmeesteren alhier zijn gecreerd
geworden, nadat dezelve geteekend en ter nommering afgegeven
was, is vermist geraakt, zoo wordt hiervan aan de gemeente
kennis gegeven, alsmede dat op den 4" van Herfstmaand.
jongstleden in Rade van Indin besloten is om voor dien ver-
misten creditbrief een ander te laten aanmaken en denzelven,
benevens de overige creditbrieven, behoorende tot gemelde
aanmaking, behalven door de heeren Raden-ordinair, ridder
mr. W. van Hoesen en ridder mr. H. A. Parv, den president
van Weesmeesteren B. Smissaert, de leden G., S. Ronge en
P. Franke, en den secretaris van gemeld collegie J. A. Steijn
Parv, ook door het lid van Weesmeesteren P. Mijer te laten
teekenen, wordende de vermiste creditbrief, die eenlijk onder-
schreven is door genoemde teekenaren zonder het lid van
Weesmeesteren Mijer, bij dezen billioen verklaard, met last
aan allen en een iegelijk, die gemelden creditbrief bezitten of .
in handen mogen krijgen, daarvan overgifte te doen aan de
generale directie, zullende degene, die bevonden mogt worden
dezen creditbrief uitgegeven te hebben, op dezelfde wijze
gestraft worden, als dezulken, die valsche munt uitgeven;
wordende voorts de voormelde creditbrieven op nieuw gangbaar
verklaard en een ieder gelast aan derzelver circulatie geen
hinder toe te brengen.
