570      ij     1807. A. H. WIESE.

15 Januarij. Vrijstelling van eene wagen-verhuurderij
buiten de stad Batavia van het betalen van 'f, pct. ten
behoeve van Heemraden-kas.

In aanmerking genomen zynde, dat by het introduceeren
der voorschreeven belasting op de huizen, tuinen en erven
buiten de stad, tot goedmaaking der onkosten van wegen,
beschoeyingen en bruggen, de intentie niet kan zyn geweest
daarmede te bezwaaren wagen-verhuurderyen of andere, met
privilegien bevoorrechte broodwinningen, welkers waarde zich
niet naar huizen, tuinen en erven, welke met geene privilegien
zyne gebeneficeerd, laat bepaalen, maar, berekend wordende
naar de inkomsten, welke daarvan afvloeven, altyd te hoog
in aanslag zouden worden genomen; en dat ook van de
wagen-verhuurderyen binnen de stad geene hoegenaamde be-
lastingen, zelfs die niet van een halve maand huishuur, welke
tot goedmaking der stads lasten jaarlyksch geheven word,
worden betaald; des het eene dubbele hardigheid zoude wezen
van die exemtie de eenige wagen-verhuurdery, welke buiten
de stad gelegen is, uit te sluiten, zo is goedgevonden en ver-
staan den burger wagen-verhuurder, Nagel, zo nu, als in het
vervolg, van het presteeren der gemelde belasting te eximeeren,
mits volgens zyne aanbieding buiten eenig bezwaar van Heem-
raden in een behoorlyken staat onderhoudende het paarde-wed
en de daartoe gehoorende beschoeying voor zyn woonhuis en
wagen-verhuurdery.

16 Januarij. Toekenning van 100 rijksdaalders, papieren
geld, voor aanschaffing van montering aan sous-lieutenants
bij hunne benoeming.

In aanmerking genomen zynde, dat de zedert de laatste
drie maanden aangestelde sous-lieutenants van de infanterie
volstrekt buiten staat zyn zich van de nodige monteering-
stukken te voorzien, alzo de epaulettes alleen rds 40 45
ieder kosten en de overige artikelen pro rato; dat wel aan
