1782. W. A. ALTING.          465

wordende lIysten wegens de inkomsten der dienaren, welke
by het reglement bepaald zyn, ook by weege van ampliatie
bekend te stellen de zodanige, welke, schoon minder bekend,
egter door hen genoten worden.

50 Augustus. Verbod tegen het onderhouden van wagens
of paarden van Regeringswege.

Uithoofde van de door de heeren Meesters gemaakte aan-
merkingen op de door de Geilonsche ministers gedaane inkoop
van wagens is goedgevonden en verstaan de door hoogst
dezelven aangehaalde order van den 15e" April 1774 te re-
noveeren en, met uitzondering alleen van Colombo en Ternaten,
daar tot het inhalen van inlandsche vorsten en gezanten een
bepaald getal wagens en paarden is toegestaan, de ministers
en bedienden op de overige buiten comptoiren circulair aan te
schryven om geen wagens of paarden Compagnie’s weegen
aan te houden of daarvoor de minste ongelden op te brengen.

30 Augustus. Voorschrift nopens nonbekwaam’’ geworden
goederen.

Ingevolge door de heeren Meesters gegeven recommandatie
om de met opzigt tot de onbekwaam rakende goederen door
de Ceilonsche ministers gemaakte schikking ook tot de overige
comptoiren te extendeeren is goedgevonden en verstaan de
ministers en bediendens op de respective buyten comptoiren,
met uitzondering van Ceylon, te ordonneeren om, by het on-
bekwaam geraaken der goederen aldaar, dezelve ten eersten,
ten byweesen van gecommitteerdens, door deskundigen te
laten examineeren en dezulke, die reparabel zyn, te laten her-
stellen, doch de onbekwaame by de eerste occagie herwaarts
te zenden.

50 Augustus. Voorschrift nopens het repareren van
Compagnie's schepen.

Conform het aanschryven der heeren Meesters is goedge.

vonden en verstaan den commandeur en opper-equipagie-
PLAKAAT-BOEK DEEL XI.                                      350
