Ee et     X   ;   Toa en: PAANS
   k    Aert               '
k

1805. A, H. WIESE.

15 November. Gratis verstrekking van een stuk grond
voor begraafplaats van zekeren verdienstelijken. Chi-
neeschen suiker-fabrikant.

De Chineesen, Lim Kheengko en Lim Tjengko, als door
wylen den Chinees Lim Sienko by codicilaire acte gevolmagtigd
zynde tot de uitvoering van zyne uiterste wille, by requeste
verzocht hebbende. uithoofde van de insolventie des boedels
van gemelden Lim Sienko en hy in zvn leven als zuikermolenaar
een aller nuttigst voorwerp in deeze colonie geweest is, dat
aan hun gratis een behoorlyk bestek gronds ter gewoone be-
graafplaats van de Chineesche lyken voor een graf van het
lyk van den gemelden Lim Sienko en ook, by overlyden, voor
zyn wyf mogte worden afgestaan, zo is goedgevonden en ver-
staan hierin te bewilligen,. in de overtuiging, dat gemelde
Lim Sienko een allezints werkzaam en nuttig voorwerp in
de beheering van een aanmerkelyk getal zuikermolens jaaren
agter de anderen geweest is en dierhalven tot wezentlyk
voordeel van deeze colonie en de belangens der Compagnie
gestrekt heeft: en mitsdien den capitain en de officieren der
Chineesche natie te gelasten daartoe aan de supplianten een
bekwaame plek grond aan te wyzen en af te staan zonder
betaaling van eenige ongelden, mits niet excedeerende de
waarde van vyf honderd ryksdaalders.                d

15 November. , Oprichting eener munt te Soerabaija.

De heer Java’s gouverneur kennis gegeeven hebbende van
het door den lieutenant ingenieur Loriaux gedaan aanbod
om duiten voor de Compagnie aan te maaken onder de na-
volgende voorwaarden:

Primo: dat het daartoe benodigde Japans koper door de
Compagnie aan hem zal worden verstrekt;

Secundo: dat hem 15 percent spillagie op ieder pikol
Japans: koper zullen worden toegestaan en hy dus kan volstaan
de pikol ruw koper met 85 katjes aan duiten te verant-
woorden, en
