1549. A. VAN DIEMEN.           497

hun abuysen ofte fauten gesuspendeert werden, opdat de
saecken daerdoor geen verachteringe comen te lyden, date-
leken een ander met behoorlycke instructie in hun plaetse
le substitueeren, op privatie van hun offitie, soo sulx voor
den eersten rechtdagh niet en doen.

Syn gelast, by geschrifte procedeerende, hunne schriftuuren
Cort te maecken, sonder vele onnoodige allegatin ofte reditien
le gebruycken, veel min iets te allegeeren, dat niet bewysen
Connen, ofte hun te beroemen van bewys, dat niet en hebben,
Omme daermede den rechter te abuseeren, op verbeurte van
Ses reaelen ende arbitrale correctie; ende moeten de procureurs
hun schriftuuren onderteekenen, op pene, soo deselve onge-
leekent exhibeeren, van twee reaelen van achten voor d’eerste,
Vier voor de tweede ende ses voor de derde mael, ende, soo
echter daerinne moetwillens voortvaeren, suspensie ofte privatie
Van hun offitie.

Maer die bevonden sal worden in syne schriftuuren eenige
Calomnin ofte injurieuse feyten, ter materie niet dienende,
gestelt te hebben, sal voor d'eerste reyse ses, voor de tweede
Feyse twaelf reaelen van achten verbeuren ende voor de derde
Feyse met suspensie ofte privatie van hun offitie gemulcteert
Worden ende arbitrale correctie daerenboven.

Van gelveken sal de geene, die bevonden sal worden eenige
Inalitie gepleeght ofte merckelyeke negligentie gecommitteert
le hebben, waermede het proces verachtert ofte parthyen in
haere gerechticheyt worden vercort, gehouden wesen alle
Costen ende intressen, die deselve daerby Iyden, te vergoeden
Ende daerenhboven met suspensie ofte privatie van offitie naer
gelegentheyt van saecken gestraft worden.

In saecken, daer den officier adjunct is, sullen de procureurs
hiet vermogen te dienen van eenige schriftuuren, voor ende
aleer hy deselve gesien ende geteekent sal hebben.

De gee vureurs sullen hun salaris, als verschoten penningen,
binnen sjoers naer de sententie gepronuncieert ofte de saecke
interrupt geloopen is, moeten eysschen, op pene dat, den voorsz.

vt verstreceken synde, daerop geen recht gedaen sal worden.
DEEL 1,                                               32
