1801. J. SIBERG.                    367

Op 29 December 1801 had deze aanmaak van papieren
geld gedeeltelyk effect gesorteerd, waarom besloten werd
deze eredit-brieven gangbaar te verklaren’.

Zie ook Tran, 1802.

3 November. Reglement voor aanbestedingen van Gom-
pagnie’s wege.

Art. 1. Alle aanneemers van werken zullen alhier ter
hoofdplaats of binnen de posten moeten remoreeren en voor-
zien zyn van twee suffisante borgen, die als zodanig door
den aanbesteeder erkend worden.

Art. 2. Alle werken zullen moeten zyn voltooid binnen
den tvd, die by de byzondere conditien zal worden bepaald,
sub poene van de daarop te stellene boete of vergoeding
voor ieder dach, dat men langer werkt, als die conditien in-
houden, en daarentegen de toelegging van een douceur voor
ieder dach, dat men daaraan korter arbeid.

Art. 5. Alle materiaalen zullen door den aanneemer zelve,
hetzy particulier of by de Compagnie, uitkoops prys moeten
werden ingekogt, ten waare het collegie van Heemraden, het
ambachts-quartier of de equipagiewerff, met goedvinden van
de hooge regeering, daaromtrend andere econditien bepaald.

Art. 4. Alle aanneemers zullen voortaan moeten instaan
voor hun werk geduurende den tyd, die by de byzondere
eonditien door den aanbesteeder zal moeten worden bepaald.

Art. 5. De aanneemers zullen, zodra het contract van
aanbesteeding geslooten en door hen en hunne borgen ge-
teekend is, op hand genieten een derde van de somma,
waarvoor de aanbesteeding is geschied, en het tweede gedeelte,
wanneer dezulken, aan wien het opzicht is toevertrouwt, by
een geleekend bewys aantoonen, dat het werk op de helft
voleindigt is en een goede voortgang heeft, en de helft van
het derde termyn, als ’tzelve behoorlyk en na de order is
voltooid, zullende het laatste een sesde niet worden uitbetaald
dan na expiratie der by de eonditien bepaalden tvd, die de
