1626, 1627. P. DE CARPENTIER.         205

Gekochte of verkochte goederen, vdie in gewicht bestaen,’
mogten geleverd, noch ontvangen worden, voor ende aleer die
by de voornoemde pachters behoorlyck gewogen ende ’t recht
sdaer van voldaen syn.’

De gerechticheyt bestond uit 19,, vgeaestimeert naer
de waerdye ende pryse, daer voor de goederen ofte coopman-
schappen sullen vercocht syn.

De straf was verbeurdverklaring van de niet behoorlijk ge-
wogen goederen en arbitrale correctie.

TOF,

11 Januarij. Anstructie voor den Advocaat-Fiskaal.

Dit stuk, uitgevaardigd te Amsterdam door de Heeren XVIfren
en in Indie op een onbekenden datum afgekondigd (of niet afge-
kondigd, maar later in de plakaatboeken opgenomen), voert ten
titel: vinstructie voor den Heer Willem Wynties, waer naer hy
hem onder ’t gouvernement van den Gouverneur Generael
ende Raden van India als Advocaet-Fiscael van de Vereenigde
Oost Indische Comp. in ende over alle landen, eylanden, forten
sende comptoiren, die deselve in Oost-Indien is houdende en
vbesittende, mitsgaders de persoonen, die daer onder resorte-
ren, by provisie sal hebben te reguleeren

Het luidt, als volgt:

he

Voor eerst, sal den voorsz. Heer Willem Wynties op de
reyse naer Indien doen ende excerceeren het offitie van Fiscael
over de gheele vloote ofte soo veele schepen als by den anderen
sullen blyven, casserende alle delinguanten, oock de contraven-
teurs van de ordonnantie ende artyckel brieff en jegens deselve
procedeeren, als naer behooren.

2.

Tot Batavia gecomen wesende, sal met communicatie ende
