1805. A. H. WIESE.               225

kennen gegeeve schaarsheid van versche visch ter deezer
hoofdplaats, is goedgevonden en verstaan de residenten te
Cheribon en te Tegal aan te schryven om de mayangsche

visschers tot een talryke en spoedige overkomst maar her-

waards te animeeren.

Op den Sser April 1806 werden eveneens de Bantamsche
en Cheribonsche bedienden aangeschreeven de visschers tot
seen spoedige en talryke herwaards komst te animeeren’.

Even zoo ging op 17 Junij 1806 eene aanschrijving af
naar Java en Bantam met betrekking tot de Tagalsche, Ban-
tamsche en Tanarasche visschers. Meestal geschiedden die
aanschrijvingen op verzek van den pachter der vischmarkt
te Batavia.

18 October. Prijs-bepaling van zekere metselsteenen.

De heer Directeur Generaal te kennen gegeven hebbende,
dat tot dus verre de prys der steenen, die in Compagnies
steenbakkery gebakken worden, by verkoop aan de gemeente
buiten vaste bepaling is geweest, zoo is goedgevonden en
verstaan dezelve voortaan by verkoop af te staan tegens
tachtig ryksdaalders, koper geld, het laxa of tien duizend stuks,
waarvan nogthans blyven uitgezondert de aanneemers van
Compagnies werken, die ingevolge besluit dezer regeering van
den 5" July 1796 zullen kunnen volstaan met de betaling
in papieren van credit.

18 October. Levering van houtwerken aan aannemers
van Compagnie's werken.

Is goedgevonden en verstaan, aan de aanneemers van Com-
pagnies werken de benodigde houtwerken voortaan wel in

papieren van credit uitkoops af te staan, dog daarop in den

vervolge te laten berekenen de lopende agio, ter voorkoming,
dat by het aanneemen van werken geene meerdere houtwerken
