1808 H. W. DAENDELS.          255

door Weesmeesteren geadministreerd werden, nog gestatueerd,
dat Weesmeesteren moeten werden geconsidereert als een
beedigd collegie van magistratuure over onmondige kinderen,
haare middelen en opvoeding, item derzelver voogden, mits-
gaders over verscheide nalatenschappen, welke dezelve moeten
doen bestieren en verevenen.

Art. 85. De administratie der groote kassa zal voortaan
geschieden en ter verantwoording staan van den president
en verdere leeden, zullende dus geene penningen worden uit-
gegeeven, nog beleend, dan na alvorens in de ordinaire ver-
gadering daarover zal zijn gedisponeerd, in voegen, tot meerder
securiteit, van de groote kas zullen worden aangehouden
drie sleutels met differente slooten, de eene onder den pre-
sident en de twee overige onder berustinge der leeden, die de
maandbeurt hebben of op die bij verwisseling dezelve de-
volveerd.

Art. 86. De kleine cassa daarentegen zal staan ter verant-
woordinge van den secretaris onder borgtogt van vier duizend
rijksdaalders, zullende dezelve gehouden en verpligt zijn
maandelijks te formeeren een accuraate cassa-reekening van
den ontvangst en uitgaave, om, nadat dezelve door gecom-
mitteerde Weesmeesteren der maand, ter presentie van den
boekhouder, teegens het contra-cassaboek en dit wederom
teegens de gehoudene aanteekeningen omtrend de ingekomene

penningen door het afsterven van luiden of wel door aan-

schrijvinge van buiteplaatzen en verkreegene vonnissen ofte
guderzints bijgekoomen, mitsgaders teegens de genomene be-
sluiten omtrend de gedane af betaalinge, zal zijn geconfronteerd
en accordeerende bevonden, ter vergaderinge te worden inge-
diend; zullende voorts ten blijke van accoord door meermelde
gecommitteerdens en den boekhouder gemelde reekening moeten
worden geteekend.

Art. 87. Gemelde secretaris zal voor de gehoudene ven-
dutien en dus voor de geproflueerde vendupennningen direct
op eene bijzondere reekening bij de boeken werden gedebiteerd
en dus ook gehouden en verpligt zijn om de zes maanden
