812        1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

buiten de Boom en buiten de Diestpoort, opdat de eigenaaren
der prauwen, zo wel als de juragans en bandegas of coelys,
geen ignorantie zouden kunnen praetendeeren.

Zie ook 15 Julij 1798 en 29 September 1807.

ei.       aling,              koopen van rauwe’’ opium
1 Mei. Bepal   dat het verkoopen van ra
niet verboden was.

Door den schout dezer stad, Johan Hendrik Hillegert, by een
addres verzogt zynde om informatie, of de verkoop van rauwe
amphioen by kleine quantiteiten verboden is, dan wel vryelyk
mag geschieden, zo is, uit aanmerking, dat by de pacht-con-
ditien, zo mede by het placcaat van den 15e" December 1797
en het besluit dezer regeering van den 9 January 1798, alle
tot den verkoop van amphioen relatie hebbende interdictien te
vinden zyn, goedgevonden en verstaan den gemelden schout
daartoe over te wyzen, ten blyke, dat de verkoop van rauwe
amphioen by kleine quantiteiten zo min is verboden als die
van groote hoeveelheden, maar alleen het kooken van amphioen
en verkopen van madat of geprepareerde amphioen buiten de
madatkitten op de aangeweezene plaatzen in de nabyheid van
de slad en de bazaars in de bovenlanden.

 Mei. Maatregel in het belang van bespoediging der
overbrenging van brieven, enz. in de Ommelanden van
Batavia.

Is goedgevonden en verstaan :

1 den gecommitteerde tot en over de zaaken van den inlander
te qualificeeeren om voor eerst als noch te continueeren
by de zogenaamde pantjallangs of patrooljes en die on-
ophoudelyk in de bovenlanden te houden ter oplichting
van alle suspecte ledig loopers en apprehendeering der
kwaaddoenders ;

29 alle particuliere eigenaars van landen in de respective
bovenlanden van Batavia by billetten te gelasten om in
ieder van hunne campongs, zonder uitzondering, ten allen
