1792. W. A. ALTING.            453

aan de eerste en tweede administrateurs in den medi-
cinalen winkel ;

aan den binnen-regent van het buyten-hospitaal ;

aan den binnen-regent van het eyland Purmerent, zo
mede aan dien van het gesticht der pennisten ;

aan den fabriek ;

aan den baas van Onrust;

aan den baas zeylmaker ;

aan den baas kruytmaker ;

aan den baas der wapenkamer ;

aan den baas timmerman van de epuipage-werf;

aan den baas timmerman van het ambagts-quartier, en

aan den baas metzelaar ;

25 in zelver voegen voor den aanstaande af te schaffen en
geheel in te trekken de alhier plaats hebbende verstrek-
kingen van alle randsoenen aan den major der arthillery,
alsmeede de aan hem tans verstrekt wordende huishuur
tot rds 25 per maand.

29 Mei. Wijziging van het bepaalde op 24 April 1792
nopens het ambachts-kwartier.

Door den fabricq te kennen gegeeven zynde, dat het op
den 24en April jongstleeden bepaald getal huurlingen, welke
len dienste van het ambagts-quartier zullen worden aange-
houden, niet toereykend is om het volstrekt nodig werk te
konnen verrigten, zo is met alteratie van het ten-dien dage
gearresteerde goedgevonden en verstaan het getal dier huurlingen
ls nu nader en volgens het door hem gedaan voorstel te bepalen op:

6 molenmakers,

6 smits,

4 brandspuytmakers,

5 koperslagers,

5 loodgieters, en

1 kuypers-jongen, dan wel te zamen 27 coppen, in steede
Van de voorheen bepaalde 10 coppen.

Zie ook 12 Junij 1792.

PLAKAAT-BOEK DEEL XI,                                                                         28
