1072           1809. H. W. DAENDELS.

Art. 6. Niemand. zal eenige personen, hetzij Europer of
inlandsche natie of Chinesche, in zijn huis ofte woninge mogen
innemen, logeren ofte huisveslinge geven, of zal hiervan
terstond en voor zonsondergang den wijkmeester moeten
kennise geven, met en benevens het getal der personen en
of dezelve ook van geweren voorzien zijn ofte niet, op arbi-
trale correctie.

Art. 6. En zal de wijkmeester zulks op het berigt van
dezelve niet mogen laten aankomen ofte daarin berusten,
maar zal op diergelijke menschen, in zijn wijk wonende ofte
komende. te wonen, geduurig zelf een wakend oog moeten
houden.

Art. 7. Voorts zullen de wijkmeesteren op het huishouden,

doen en bedrijf. van de lieden van hunne wijk, waarmede
dezelve haar--generende en de kost winnende zijn, te letten
hebben; en wanneer zij eenige bevinden zullen, die, niet
tegenstaande van haar zelven gene middelen hebben om te
leven, hun egter niet bevlijtigen iets bij der hand te nemen
om een eerlijk onderhoud te hebben, zoo zuilen zij de zoo-
danigen den edelen gerechte dezer stad ofte den drossaard
in zijne jurisdictie aangeven, ten einde op derzelver bedrijf
nader gelet moge worden.
Art. 8. Van gelijken zullen dezelve wijkmeesteren doen,
wanneer zij bemerken, dat in hare wijken, bij dag ofte bij
nagt, eenige conventiculen ofte bijeenkomsten worden ge-
houden, op wat wijze het ook zoude mogen wezen, opdat
daarin tijdig mag worden voorzien.

Art. 9. Wanneer de wijkmeesteren vernemen, dat in
hare. wijken zich ophouden gedroste lijfeigenen, aan welke
door. de aldaar wonende ingezetenen huisvesting verleend
of de behulpzaame hand geboden wordt, zullen zij direct
daarvan kennisie moeten geven aan den drossaard of bailluw,
ieder voor zooveel zijne jurisdictie aangaat, die dan zijne
bedienden last en order zal geven om de wijkmeesteren te
assisteren in het apprehenderen van zoodanige gedroste lijf-
eigenen; zullende de wijkmeesteren, wanneer zij in de aan-
