1803. J. SIBERG.                          609

die na dato dezes uit Nederland alhier zullen arriveeren, op
de gemelde secretary ter dienstpraesteering zullen worden
geplaatst tot het mankeerende getal toereikende zal zyn ge-
suppleert; mitsgaders, zodra het aanhanden zynde getal seri-
benten zulks zal gedogen, de helft van dezelven af te zonderen
onder een apart hoofd tot effenstelling van het veragterde
en de wederhelft te employeeren voor het dagelyksche of
lopende werk.

Ten vierden: te hepaalen, dat de ter generaale secretary
bescheiden klerken voortaan, tot zo lange daaromtrend niet
anders zal worden gedisponeerd, zullen mogen winnen, als:

BEDEALDIDS klef ken: 3-1) Arse tie el rds 40 ter maand
5      WE bande aks dE a 355
vene      AE ETEN 47 50
5      Kor nternet el 5
15 absolut assistenten. ....... 5
15 extra-ordinair klerken of assistenten 15
WOON ASSISKOMND oid alerters  eG be

te betalen in papieren van credit: en hieromtrend by de aan-
staande verbetering de nodige verandering te introduceeren.

Ten vyfden: het tractement voor den adjunct eersten ge-
zworen klerk te verhogen tot ryksdaalders 200 ter maand,
mede te betalen in papieren van credit.

Ten zesden: te bepalen, dat de tractementen van de ter
generaale secretary bescheiden onderkooplieden en gezworen
klerken mede na billvkheid zuilen worden verhoogd, zodra
"zy door een yverige dienstbetragting zig die gunst waardig
maken en door den eersten secretaris daartoe voordragt aan
deeze regeering zal worden gedaan.

Zie ook 15 Maart 1805.

25 Maart. Regeling van het ambtgeld voor eenige jus-
titieele bedienden.

Is goedgevonden en verstaan het ambtgeld te bepalen, als
voor den secretaris van het collegie van Scheepenen op rds
750 en den gezworen klerk op rd: 250 in het jaar en te

PLAKAAT-LOEK DEEL XIII,                                     59
