406              1779. R. DE KLERK.

werk, hoe genaamt of hoe gering ook, aan particulieren,
niemand uitgezondert, af te staan of tot eenig ander werk te
emploieeren als ten dienste van de Comp’; en den visitateur
generaal te gelasten attent te zyn, dat dit interdict niet overtre-
den worde of, by bevinding van het contrarie, zyne ontdekkingen
ten eersten te brengen onder het oog deezer regering.

19 Augustus. Voorschrift nopens vminderheeden op

vpeper’’.

De heeren Majores, oordeelende, dat de minderheden op
peper, schoon men die tegen de verkoopswaarde laat vergoeden
om de scheeps overheden alle gelegentheid te benemen van
daar mede, tot prejudicie van de Comp,een verkeerde uitweg
te zoeken, niet behoren te worden gepasseert, ten zy alvorens
blyke, dat die te kort komingen door geen ongeoorloofde
middelen of weegen zyn veroorzaakt; zo is goedgevonden en
verstaan deeze remarque hunner Edele hoog agtbare in zulke
gevallen tot schuldige narigt te laaten strekken en de ministers
en bediendens op de respective comptoiren van de Comp
te gelasten zig daar naar ook te reguleren.

19 Augustus. Voorschrift nopens reparatin en verstrek-
kingen te Batavia aan Gompagnie's vaartuigen, op de
buiten-kantoren gestationeerd.

Vermits hiermede volgens Heeren XVIJr" veel fraude
gepleegd werd, vond de Indische Regering goed: vaan den
equipagie-boekhouder te Batavia te demanderen van alles, wat
tot herstelling, toetuiging of anderzints aan de successive ter
deezer hoofdplaatse van elders verscheinende harken, sloepen of
pantjallings word bekostigt, telken reise een distincte specificatie
te formeren en, voor het vertrek der vaartuigen, ter generale
secretary te bezorgen om onder Compagnies papieren verzonden
te worden naar de plaatsen, daar dezelve thuis horen; en de
ministers en bedienden op de respective comptoiren van Indie,
