56                1788. W. A. ALTING.

aan te stellen, als zynde de yverloosheid, onverschilligheid
en weinige lust om zig te verheffen zoo groot en algemeen,
dat zy niet dan met de sterkste aandoening moet penetreeren
en voorzien de nadeelige gevolgen, die daaruit eerlang zullen
voortvloeien, byzonder ook, dat er uit hoofde der ongelukkige
situatie alom geen vooruitzicht tot beterschap te hopen is.

5e September. Maatregelen tegen. het ontduiken der
belasting op het vrijgeven van slaven.

Door het collegie van Scheepenen dezer stad te kennen gegeven
zynde, dat het uit de notitien, die door den notarissen aan
dat collegie om de drie maanden wierden afgegeven, en uil
een dien aangaande door den secretaris hunner Ferwaardens
ingediend bericht geconsteerd had, dat eene menigte van
slaaven werden vrygegeven, zonder dat daar van by dien
gerechte, ingevolgen de ten dien opzigten successive gemaneerde
ordres, behoorlyk van brieven wierden gepasseerd, maar dat
men, ter ontduiking van de daar op vallende ongelden, aan
dezulken alleenlyk ter hand stelde eene notarieele quitantie,
waar by hunne Iyvheer of vrouw bekende hunne lyvwaarde
ontvangen te hebben, met belofte om, by eerste zitting van
commissarissen uit dien gerechte, daar van de emancipatie-
brieven te zullen passeeren, dog dat aan deze belofte nooit
of althans zeer zelden wierd voldaan, zo als ten duidelyksten
bleek uit het gemelde bericht van den secretaris, waar by
hy te kennen had gegeven, dat van de 104, by de respective
notarissen in de gepasseerde maanden January, February en
Maart by wege van zoodanige quitantie vrygegevene slaven,
maar een door zyn lyvheer voor commissarissen uit dat
collegie behoorlyk en volgens de wetten was gemancipeerd
geworden, en dat dit verzuim ten gevolgen had, dat, daar
deze menschen niet volkomen ontslagen waaren uit het juk
der slaverny, zy ook niet, even gelyk andere vrye lieden, van
hunne vrydom konden jouisseeren en over zulks niet sorteerden
onder de hoofden der campongs, noch by dezelven wierden
