1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.       631

Art. 5. Een iegelyk, dewelke een billet of hoofdbriefje van
den pachter heeft ontvangen, zal verplicht zyn het zelve ge-
durig aan zyn lichaam te draagen, ten einde door hem ten
allen tyden aanstonds te kunnen worden vertoond aan den
geenen, die de pachter tot het doen der recherche gebruiken
zal.

Art. 6. Maar de pachter zal geen recherche naar hoofd-
briefjes vermogen te doen, dan met voorweeten en consent
van den bailluw of landdrost respective, die hem dan ook
zuilen gehouden weezen de hand te bieden en te adsisteeren,
telkens ten minsten met twee dienaaren.

Art. 7. Ook zal de pachter moeten zorg dragen, dat de
Chineezen door zyn volk, dat hy tot de recherche gebruikt,
geen overlast of geweld word aangedaan, veel minder, dat zy
eenig onderzoek in de huizen komen te doen, op poene van
daar zelfs voor responsabel te zullen weezen, onverminderd
de correctie, die zyn volk ter zaake van dien insgelyks naar
bevinding zal onderworpen zyn.

Art. 8. Zo als de dienaars van den pachter zich inzelv-
dervoegen zeer zorgvuldig zullen moeten wachten om, by het
doen der recherche, de hoofdbriefjes van onkundigen en oner-
Vaaren Chineezen op eene bedriegelyke wyze te verwisselen
en een verkeerd briefje te voorschyn te brengen, ten fine hun
Op dat fundament onrechtvaardig de gestelde boete af te
dwingen, op poene, dat de voorschreeven dienaars en de kaffers
van den officier, die hun adsisteeren, indien hun zulks bekend
is en zy dezelve daarin koomen te helpen, daar vaor arbi-
lrairlyk aan den lIyve zullen worden gestraft, mitsgaders de
pachter, zo dikwils als dit bedroch met zyne voorkennis geschiedt,
dientwegen telkens zal verbeuren een somma van tweehonderd
rd ten behoeve van den officier, onder wiens jurisdictie
zodanig een geweld zal komen voor te vallen of die de calange
doen zal.

Art. 9. De Chineezen, dewelken zich van geen hoofdbriefje
van den pachter voorzien, maar uitgaande het briefje van
ten anderen, t’huisblyvenden Chinees leenen en zich als dan
