1803, J. SIBERG.                    615

Terwyl wyders op de door vendumeesteren gedaane te
kennen gave, dat, tot merkelyke prejudicie van de inkomsten
of voordeelen van het vendu-comptoir, by het houden der
vendutien door de secretarissen van de onderscheiden collegien
te veel malen goederen van particulieren worden verkogt,
die niet aan sterfboedels als anderzints tot hunne admi-
nistratie behoren, goedgevonden en verstaan is te renoveeren
de wetten, omtrent den verkoop van losse goederen gemaneert,
en te bepalen, dat by overtreeding van dezelve het rendement
van zodanige verkogte goederen zal worden verbeurt en door
die de vendutie komt te houden, voor een gelyk bedragen
in de boete zal worden gecondemneert, Y, voor het gestigt
der pennisten, ', voor den aangeever, ', voor den officier,
die de calange zal doen: en van dit een en ander de ge-
meente by publicatie te informeeren.

8 April. Bepaling nopens gezegeld papier.

Overwegende, dat de practisyns veelmaals gebruik maken
van op hunne papieren te zetten: vhet zegel zal bezorgt
worden" of vgeen zegels te bekomen", hoe wel er in een ge-
ruimen tyd geen zegels ontbroken hebben, maar steeds te
krygen zyn, en dit zeer tol nadeel van de Compagnie is
strekkende, zo is goedgevonden en verstaan de respective
collegien van justitie aan te beveelen te zorgen, dat de prac-
tisyns de nodige zegels gebruiken, en geen excuses, dat er
geen zegels te bekomen zyn, te admitteeren, dan wanneer
dit in een of ander geval by een briefje, door den collecteur
onderteekend, consteerd.

Zie ook 12)15 Mei 1805.

12 April. Machtiging op de Bataviasche diaconie minder-
heden op zeker koper geld af te schrijven.

Diaconen der gereformeerde gemeente alhier te kennen
gegeeven hebbende, dat by ontvangst van de ryksdaalders
15000, koper geld, welke aan het collegie maandelyks uit
