1809. H. W. DAENDELS.                   925

wezen, uit ’s Lands magazijn ter leen zullen worden afgestaan,
tenzij om bondige redenen en in dat geval niet anders dan
onder behoorlijke cautie de restituendo ten einde daardoor
te eviteeren de verliezen, welke den Lande daarbij anders
veel malen komt te lijden.

19 October. Verpachting van den minzaam’ en den
uitvoer van zout te Pakis en van de opium-kit aldaar.

CONDITIEN, wavolgens welke door de administrateurs-generaal,
ten overstaan van den drossaard over de Bataviasche
ommelanden, op den 15 November 1809, des mor-
gens ten 9 uren, in het stads heeren logement publiek
zal worden verpagt de pagt op de inzaam en
uitvoer van het zout te Pakkies, nevens het houden
van een amfioen-kit aldaar, sorterende onder de
ommelanden van Batavia.

Art. 1. De verpagting zal geschieden voor drie jaren, ge-
rekend van 1 Januarij 1810 tot ultimo December 1812.

Art. 2. De handel in zout en de afhaal van dien van
Pakkies voor ieder opengesteld zijnde op een permissie-briefje
van den drossaard, zal de pagter dit in geenen deele mogen
belemmeren, maar de in- en opgezetenen aldaar volkomen
vrijheid laten om hun zout te verkoopen aan diegeenen,
welke zij zullen verkiezen, zonder hun te verplichten dit
aan hem, pagter, of de zijnen te moeten leveren.

Art. 5. De pagter zal verantwoordelijk zijn, dat geen
zout, noch eene meerdere quantiteit van hetzelve worde uitge-
voerd, dan door den drossaard schriftelijk is gepermitteerd,
om hierdoor allen ongeoorloofden handel tegen te gaan.

Art. 4. Bij den inzaam van het zout zal de pagter van
de in- en opgezetenen mogen heffen een vijftiende van het
ingezamelde zout in natura of van iedere koijang zout van
240 gantings voor pagt zestien gantings.

Art. 5. Hier boven zal de pagter bij den uitvoer van de
koopers nog mogen heffen een tiende van het uitgevoerd
