154           1625. P. DE CARPENTIER.

sumptie. crimineelyck aengetast sullen syn ofte by yemant
anders over schulden, in een raeuwe actie in hechtenisse ge-
stelt; de derde en de laetste taeffel sal wesen voor gequalifi-
ceerde persoonen, by den officier ofte yemant anders in gyse-
lingh genomen; ende sullen de voors. taeffel costen, tsy de
gevangenen metten Cipier willen eeten ofte niet, aen hem
effter betaelt worden sonder eenige rechts pleginge daeromme
te moeten doen.

9.

Den Cipier sal syn dagelyex sluyt gelt uytte voorgemelte
taeffel costen moeten genieten, sonder daer vets anders voor
in reeckeninge te mogen brengen, behalven op â€™tincomen
ende uyt gaen der gevangenen, waer voor hy telckens twee
enckelde realen sal ontfangen.

10.

Den Cipier sal moeten eerlyck huys houden ende niet toe-
staen eenige oneerlycke conversatie ofte questieuse tyt cor-
tinge onder den gevangenen, als daer syn, dobbelen, speelen,
droneken drincken, c. ende sal oock niet vermogen aen de
gevangenen, wvn te vercoopen ofte gedooghen vercocht te
worden, ten ware voor die van de hoochste taeffel ende sulcx
in soberheyt.

11.

Soo yemant, uitgesondert den Bailliu eenige persoonen dede
apprehendeeren ende in hechtenisse houden, sal den Cipier die
gehouden wesen, borge aff te eyschen voor de gevangenis cos-
ten, ten waere hy met den aenclager ofte crediteur te vreeden
ware; ende sal den Cipier over syn salaris ende gedaene on-
costen parate executie hebben.

12.

Den Cipier en sal niet gedooghen, dat de gevangenen nae
Lavontmael eenich vier, caers ofte lamp licht by hun sullen
houden, noch oock eenigh geweer, messen, yser ofte andere
