1817,                    En         51

20: dat ze ook bekwaam zij voor de Chinezen, om aldaar
veilig en zonder perikel met een mousson te mogen komen;

3: dat ze ook geprovideerd zij, of nabij gelegen aan ge-
provideerde plaatsen, van versch water, hout en andere be-
hoeften tot verversching, opbouwing of reparatie van de sche-
pen noodig ;

49: dat men daardoor met die van Bantam niet vervalle in
zoodanige contentin, dat de Engelschen of andere vreemde
natin onzen handel aldaar zouden mogen onderkruipen ;

5: dat de plaats ook verzekerd zij en wel afgezonderd of
ligt om af te zonderen van het vaste land, om door menigte
van volk niet overloopen en overrompeld te worden ;

6: dat er eene goede reede, baai of haven zij, om de
schepen te krengen en over te halen;

79: eindelijk ook wel gelegen, om den vijand daaruit ligte-
lijk alle jaar met eenige zeetogten afbreuk, en den vrienden
en kantoren van de Compagnie alle secours te mogen doen, en
daarin de contanten, effecten, provisin, ammunitin, boeken
en schriften van de Comp. in goede zekerheid en buiten vreeze
mogen wezen van door geweld of brand, als in Bantam,
Palliacatte en andere plaatsen voor dezen is gebeurd, over-
vallen te mogen worden.

rt. 78. Zal ook niet ondienstig, noch ongeraden wezen,
dat men met de oorlogschepen en andere (die men in den
binnenlandschen handel en tot uitvoering van-de retouren zal
Mogen missen) jaarlijks op den bekwamen mousson en tijden
een togt doe in de straat Sincapoura, Malacca, voor de Ma-
nillas, Goa of andere plaatsen, daar men meenen zal des vijands
schepen te kunnen attraperen en destrueren, zonder, gelijk
voor dezen gebeurd is, alle de kostelijkste schepen in de
Moluccos op de wachten of in ’t bouwen van noodelooze forten
te consumeren; mits altijd in de Moluccos, Amboina en Banda,
200 vele groote en kleine schepen houdende, dat dezelve tegen
de invasin, zoowel van de vijanden, als van de vreemde
handelaars, ter nood verzekerd zijn.

Art. 79, De Gouverneur-Generaal en Raden van Indi zul-
