1788. W. A. ALTING.                9

zo is hier over gedelibereerd en in aanmerking genomen, dat,
hoe zeer men ter sessie van den 5" December 1787, volgens
het genoteerde ter resolutie van dien dag, besloten heeft dit
hoofd-geld in te voeren om daar door, was het mogelyk, voor
een gedeelte aan het billyk verlangen van de heeren Meesters
te voldoen met de op- en ingezetenen alhier iets van het hunne
te doen contribueeren om de maatschappy in het draagen van
haare importante lasten te gemoed te komen en om hun Wel-
Edele hoog achtbare tevens te overtuigen, dat deze regeering
gaarne alles van haare zyde wil toebrengen, dat tot bereiking
van dit oogmerk zoude kunnen strekken, men egter toen reeds
bedugt geweest is, dat deze nieuwe impositie niet zonder onge-
noegen van de gemeente zoude kunnen worden geintroduceerd,
inzonderheid van die geenen, welke hunne slaven niet zo zeer uit
een zoort van luxe houden, als wel om door derzelver arbeid
zig een middel van bestaan te bezorgen;

dat men ook niet ontkennen kan, dat dit hoofd-geld, ofschoon
matig, egter voor den gemeenen man drukkende is, voornament-
Iyk in deze ongunstige tyden, waar in alles in verval is en het,
meer dan ooit, voor dezelve bezwaarlyk valt zig het nodige
onderhoud te verschaffen ;

en dat, hoe wel het te wenschen zoude zyn, dat men dit
verzoek der inlandsche natien op eene gevoeglyke wyze van de
hand kon wyzen, om dat de concessie van het zelve veelen
anderen en inzonderheid de Chineezen en andere onchristenen
aan zal zetten om met verzoeken van gelyken aart op te koomen,
de tegenswoordige, ongelukkige gesteldheid en magteloosheyd,
waar in men zig bevindt, egter niet toelaat om een zaak van
dien teeren aart, als het invoeren van nieuwe belastingen is,
met force te pousseeren, ten einde zig niet te exponeeren aan
de akelige gevolgen, die daar uit zouden kunnen resulteeren
en niet zonder grond te vreezen zouden zyn, daar men uit dit
request reeds niet onduidelyk kan afneemen, dat deze belasting
den inlander zeer mishaagt en mogelyk, indien hy daar van
niet gelibereerd wierd, tot murmureeringen zoude kunnen doen
overslaan ;
