774               1785. W. A. ALTING.

dat egter de kisten en kassen met brieven altoos souden
moeten worden geaddresseerd aan bewindhebberen ter kamer
Amsterdam, met byvoeging op het adres van de letteren P. B.,
denoteerende particuliere brieven;

dat alle de brieven, in de provintie Zeeland thuis hoorende, in
een aparte kist off paquet moeten worden gedaan en aan
bewindhebberen van-de kamer Zeeland, met gelyke annotatie
op een addres, moesten worden geaddresseerd ;

dat, dewyl hun WelEdele hoog agtbare eene dergelyke ordre
ook voor de buiten comptoiren nodig hadden geoordeeld, dus
by circulaire missive naar sodanige comptoiren, van waar de
scheepen direct repatrieeren, de nodige ordres moesten worden
gesteld, ten einde aldaar het voorschreevene meede wor-
de geobserveerd ;

dat wyders, met oogmerk om een iegelyk te doen weeten,
wanneer en tot hoe lange de brieven voor Nederland sullen
worden ontfangen, so wel door deese regeering, als door de
ministers dier comptoiren, op sekere convenable tyd voor
de gestelde seildag der scheepen, een ieder by advertentie
soude moeten worden kennis gegeven van den tyd, binnen
welke de brieven ter secretary sullen moeten worden he-
sorgd;

dat hoogstgemelde hun WelEdele hoog agtbare meede hadden
goedgevonden te statueeren, dat, met opsigt tot sodanige
comptoiren, van waar geen scheepen naar Nederland worden
gexpedieert, door deese regeering al meede ordre soude moeten
worden gesteld, dat, so dikwils sulks voegelyk sal kunnen
geschieden, de particuliere brieven sullen moeten worden afge-
sonden naar sodanig comptoir, over ’t welk Compagnies papieren
van eerstgemelde comptoir worden versonden;

dat ook ten opsigte van sodanige comptoiren de gemeente
door de ministers of bediendens by advertentie soude moeten
worden kennis gegeeven van den dag, op welke de particuliere
brieven ter secretary souden moeten worden besorgd;

en dat omtrend de pacquetten en addressen op deselve
inselvervoegen soude moeten worden gehandelt, als hier
