492        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

van de voorschreeven gealtereerde ordonnantie en deze publicatie
te agtervolgen en te doen agtervolgen, procedeerende en
doende procedeeren tegens de contraventeurs van dien zonder
eenige conniventie, gratie, dissimulatie of verdrag, alzo wy
zulks ten meesten nutte van de maatschappy bevonden hebben
alzo te behooren.

En opdat niemand hiervan eenige ignorantie zoude kunnen
praetendeeren, zal deze, zo ter dezer hoofdplaats, als op de
respective buiten comptoiren worden gepubliceerd en, behalven
in de Nederduitsche, ook in de gewoone inlandsche taaleu
worden geafligeerd ter plaatzen, waar men gewoon is
publicatien en aflixien te doen.

Zie ook 135 December 1791, 31 October 1797, 15 en
30 Januarij 1798, 5- Mei 1804, run 1811.

1 Julij. Wijziging van de instructie voor de amphioen-

directie.

Is goedgevonden en verstaan te bepalen, dat de administra-
teurs der amphioen directie in ’t vervolg zullen kunnen
volstaan met het stellen eener borgtogt van ryksdaalders 5000,
hetwelk praeferabel is voorgekomen om hun in de te kennen
gegeeve zwarigheid tot het vinden der voormalige borgtogt
tot ryksdaalders 20000 te gemoet te komen, boven het laaten
staan van ,, gedeelte hunner inkomsten, vermits de verand-
woordelykheid van de administrateurs merkelyk verminderd
is door de jongste bepalingen, omtrend de aflevering der ver-
kogte amphioen gemaakt; wordende dierhalven het 17 artikel
der instructie voor de gemelde directie in zoverre gealtereerd.

1 Julij. Afschaffing van het ambtgeld voor den hospi-
taal-boekhouder en voor den doodgraver van het
Hollandsche kerkhof te Batavia.

Zulks geschiedde vuithoofde van de bekrompenheid der
inkomsten.
