hed    ke           Ae ECE Pt OV be a

328              1808. H. W. DAENDELS.

20 September. Regeling der tractementen van onder-
scheidene ambtenaren op Java.

Zijne excellentie, in overweging genomen hebbende, dat
aangezien het afschaffen van alle indirecte middelen en wegen,

langs welke de ambtenaren onder het vorig bestuur zich

gerechtigd waanden hunne inkomsten te vergaderen, is
bevestigd en geconsolideerd bij de voor Java geintroduceerde
nieuwe organisatie, alsnu ook aan zoodanige civiele ge-
emploijeerdens, voor welke nog geene vaste tractementen

zijn bepaald en die, bij ontstentenis daarvan, tot hiertoe geene

inkomsten hoegenaamd genoten hebben of daarin door de
bedoelde afschaffing aanmerkelijk verminderd zijn, zoomede nog
aan anderen, die in evenredigheid van hunne werkzaamheden
alleszins sober beloond wierden, een sortabel bestaan dient te
worden verzekerd, toereikende om daarvan overeenkomstig
hun karakter en den aart, de aangelegenheid en verantwoor-
delijkheid hunner bedieningen op eene convenabele wijze te
kunnen leven, ten einde ook tevens hierdoor alle ambtenaren
tot eene eerlijke administratie op te wekken en met meer
nadruk als te voren te verbinden, mitsgaders met te grooter

regt dezulken van hen te kunnen straffen, die, zich op nieuw

aan de oude misbruiken overgevende en uit de vorige, on-
zuivere bronnen puttende, daardoor hunne wettige inkomsten
op eene onwettige wijze zouden trachten te vermeerderen,
besluit :

1 aan de ondervolgende ambtenaren de nabeschrevene trac-

tementen ’sjaars in zilver geld toe te leggen, als:
te Sourabaija :

Red en rd 20000
EP AONUNEPALOUN 5 se one ek tn 6000
 negotie-boekhouder................. 3000
IE ee ENE PEER 1800
te Grisse :

Ee EN PRD DE In rds 10000

 scriba of boekhouder............... 1000

'
