4

1811 JJ. W. JANSSENS.             681

waar zij mogten worden ontscheept, een maand tractement
ter goeder rekening worden uitgereikt op den in deze
kolonie gebruikelijken voet van uitbetaling;

alle troepen op marsch zullen op de plaatsen, waar zij
verblijven of rustdag houden, zoo oflicieren, onder-officieren,
als soldaten, zonder uitzondering worden ingekwartierd
en gespijzigd bij de regenten, inlandsche hoofden en
Chineezen en voor de kost van ieder officier in de vier
en twintig uren mogen worden gedeclareerd een rijks-
daalder, zilver geld, terwijl de uitbetaling voor de mond-
kost der onder-officieren en soldaten zal moeten geschieden
ingevolge de daaromtrent reeds gemaakte bepalingen bij
vorige besluiten.

17 Junij. Vergunning voor de eigenaren van het land
Tji-kadoe des Zondags pasar te houden.

17 Junij. Vergunning voor den eigenaar van het land
Grinding elken Donderdag en Zaturdag pasar te houden.

Op dit land werd reeds eenmaal ’s weeks passer gehouden.

17 Junij. Vergunning voor den eigenaar van de pasar
te Tangerang des Dingsdag en des Vrijdags markt te
houden.

Zie boven.

17 Junij. Intrekking van het previlegie, aan het buiten-
Heeren-logement te Batavia verleend.

Is besloten om het previlegie van het buiten-heeren-logement

om de veranderde tijden en omstandigheden in te trekken
en de weeskamer te qualificeeren hetzelve met alles, wat
daartoe behoort, publiek te doen verkoopen, zonder eenige
bepaling, terwijl aan den kooper vrijheid gelaten word daarin
naderhand, te gelijk met andere logementhouders, daarvan
op die wijze gebruik te maken.
