1802. J. SIBERG.                   445

ooit ofte immer weder hier te komen, sub poene van zwaarder
straffe".

Zijn misdrijf bestond uit guitestukken’, namelijk door
met anderen velkanders bloed, in tjieuw gemengd, te drinken
en met de duurste eeden elkanderen te verbinden op zeekere
dagen in de week’ te zamen te komen.                f

De Chineesche officieren te Batavia waren zijne aanklagers
geweest.

Zie ook 5 Julij 1805.

2 Maart. Voorschriften nopens hel begraven van lijken
van slaven en slavinnen.

Door den advocaat-fiscaal opgegeven zynde, waaraan geat-
tribueert moet worden, dat het getal der op de kerkhoven
begraven wordende slaven Iyken van jaar tot jaar vermindert
en in het jaar 1800 in niet meer dan 1m 562 Iyken bestaan
heeft, zo is goedgevonden en verstaan te bepalen:

Eerstelyk: dat elke lyfheer of vrouw, gelyk tot nu toe
gebruikelyk is geweest, gehouden en verpligt zal zyn een
lieentiebriefje tot het begraven hunner overledene lyfeygenen
te laten halen by den officier van justitie, onder wiens juris-
dictie zy behooren, dan wel by die geenen, welke tot het
verleenen van die briefjes door een zodanig officier gerechtigd
is en de tot dat eynde gereed gemaakte briefjes in handen
heeft. mits voor ieder briefje betaalende twaalf stuivers, sub
poene, dat die geene, die in gebreeken blyft hier aan te
voldoen, zal verbeuren eene amende van een honderd ryks-
daalders, te verdeelen de eene helft voor den aanbrenger, zo
hy een particulier is, en de wederhelft voor den officier van
justitie, onder wiens jurisdictie de overtreeder behoord.

Ten tweeden: dat, vermits het zoude kunnen gebeuren, dat
Iyfeygenen buiten weeten en voorkennisse van hunne lvf-
heeren of vrouwen slaven laten begraven zonder van een
lieentiebriefje te zyn voorzien, de zodanige daar voor respon-
sabel gehouden en, ten afschrik van anderen, aan de paal ge-
