1805. J. SIBERG.         165

Art. 20. Wyl hun hoog Edelheden, de hooge Indiasche
Fegeering, begeerd hebben, dat de culture van de Javasche
kardamon in het Cheribonsche in zo ver gextendeerd zoude
Worden, dat men jaarlyksch zoude kunnen rekenen op eene
leverantie van 5000 te, zo worden de opzienders in het re-
Sentschap Soekapoera, die van het landschap Galo en van
Sultans landen aanbevolen om al het mogelyke in ’t werk te
stellen, ten einde aan het voorschreeven verlangen hunner
hoog Edelheden voldaan worde, waartoe provisioneel bepaald
Wordt, dat het regentschap Soekapoera in de voorschreevene

hoeveelheid zal moeten deelen voor... -........ tE 2000
die van het landschap Galo mede voor... 2000
en sultans landen: voor; 4 vuist. et URS 1000

Art. 21. Alle pogingen en middelen, die in uwe magt en
Vermogen zyn, zult gv lieden in ’t werk stellen, opdat de kat-
toene garens, die uit elk der regentschappen geleverd worden,
tene meerdere fynheid en egaliteit van draad erlangen, als tot
NOg toe plaats heeft, op dat in dezen, zo veel mogelyk, aan het
Verlangen, zo van de heeren Meesters, als aan die van hunne
hoog Edelheden, de hooge Indiasche Regeering voldaan worde.

Art. 22. Inzelvervoegen zult gy lieden alle uwe devoiren
Aanwenden, op dat de indigo altoos in eene deugdzaame quali-
leit geleverd worde en de contingenten van dit product, zo
Wel als van de kattoene garens, compleet voldaan, en bovendien
Z0 veel geleverd worde, als de gesteldheid van elk der landen,
Naarin u Edele het toezicht over de cultures der aan de

OMmpagnie geleverd wordende producten is opgedragen, zal
Sedoogen, zultende voor elk pikol van deze beide producten,
Welke boven de contingenten geleverd worden, zonder eenige

Orling of ontvangst van overwicht betaald worden de na-

 Volgende pryzen, als:

voor de indigo:
EREtezOorts aol. Lod, .al uBs ol net adER rds 200

