1625. P. DE CARPENTIER.            157

te eyschen, op poene dat de schult geprescribeert ende geen
recht daer op gedaen sal werden.

5.

Ende sullen gehouden wesen, des versocht synde, te geven
parthyen recepisse off quitantie van ’tgeene sy ter cause van
haer salaris, censultatien, assistentien, vacatien off andersints
ontfangen sullen hebben, sonder boven haeren geordonneer-
den taux onder eenige coleur off pretext, hoedanich die soude
mogen syn, yets meer te mogen eyschen, op poene van ge-
priveert van haer offitie ende daer en boven arbitralyck ge-
corrigeert te worden.

6

Nochte sullen ooek onder eenich dexel van quade betalinge
onder haer mogen houden, eenige schriftuuren off munimen-
ten, van parthyen off informatie by haer gedaen, maer sullen
deselffde getrouwelyek haere meesters leveren ende haer salaris
vervolgen daer ende soo het behoort.

75

Ende soo bevonden wert eenige parthyen, arm ende niet
machtich te syn, den Procureur eenigen salaris te betalen, in
sulcken gevalle sullen de Procureurs, ter ordonnantie van
Schepenen, al sulcke arme ende miserable persoonen gratis
ende prodeo gehouden syn te dienen.                 e

8.

Ende sullen tot recompense van haere moeyten, arbeyt en
vervolgen van parthyen saecken genieten, als volcht:
voor advys in een saecke, bedragende tot hondert
POREN van: OMEN ke nek B RET
ende onder de hondert realen..............--  Be Elk
van eysch, antwoort, replyck, duplyck te doen
off te hooren, te dienen van schriftuuren, addi-
tien, solutien, memorien, etc. renuntieren van
productie, voor eleken termyn als die op ver-
scheyden dagen gehouden wort... ds
