806             1809. H. W. DAENDELS,

koopmanschappen, lijwaten, huisraad van weinig omslag en
andere soortgelijke goederen, die ten minsten het leggen van
eep jaar en zes weken kunnen verduren.

Art. 5. Weshalven tot het doen van beleeningen ’s morgens
van agt tot elf uren, excepto Zaturdag en Zondag, een com-
missaris met en benevens den secretaris, kassier en taxateur
zal vaceren om alle panden te boek te stellen, het goud of
fijne steenen bij gewicht of gecalculeerde waarde naar het
gewicht in realen en caraten te noteren en, nadat zij alles
wel gewaardeerd en beleend hebben, den pandbewaarder ter
berging en opsluiting ter hand te stellen.

Art. 4. Tot meerder zekerheid zal de waardeerder ten
behoeve van commissarissen stellen een borgtogt van rd 5000
en, evenals commissarissen, onder den eed van secretesse he-
grepen worden.

Art. 5. Van alle beleeningen zullen recepissen worden
verleend; en om alle vervalschingen voor te komen zullen
alle dezelve worden gedrukt met het zegel van de bank
van leening in rood lak, mitsgaders door de beide com-
missarissen en secretaris geleekend, daarenboven met een
expres Batavia’s wapenzegel gedrukt en daarin doorgesneden
worden als de Turksche passen.

Art. 6. Deze beleening-recepissen zullen gedrukt worden
van duizend rijksdaalders en daar boven op een zegel van
12 stuivers en beneden de duizend tot vijftig rijksdaalders
op een zegel van 6 stuivers.

Art. 7. De inbrenger, het beleend recepis komende te
verliezen, zal dezelve ten eersten zulks hebben bekend te
maken aan den vacerenden commissaris, die daarop na
bevinding een billet zal laten aanslaan, dat de geene, die
op het verlooren bank-bewijs eenig recht of pretentie denkt
te hebben, zich binnen 14 dagen zal hebben aan te geven om
zijn recht te verifieren, na welken tijd aan den zich aange-
geven hebbenden eigenaar een nieuwe recepis in stede van
het verloren zal worden verleend.

Art. 8. Voormelde beleeningen zullen gedaan worden in
