570           1634, 1635. H. BROUWER.

16 December, Last op de repatrirenden, die iets te
vorderen of te verzoeken hadden, zich binnen het kas:
teel aan te melden.

1635.

19 Januarij. Last op de Javanen, te Batavia woonachtig
(omtrent dertigh huysgesinnen’), een hoofd te kiezen.

Dit geschiedde, opdat men beginnen mach deselve onder
een begin van ordre te brengen ende sy bespeuren mogen,
dat wy mede om haer deneken’’

6 Februarij. Aanwijzing van eene bepaalde plaats te
Batavia voor het op het drooge halen en vertimmeren
van vaartuigen.

Tot nog toe werden vaartuigen op den wal gehaald, waar
men zulks goedvond te doen, hetgeen veel schade aan de
kaden veroorzaakte. En, vermits het gestadigh practiseeren’’
der Regering was de gemeene borgerie soo weynich te
heswaren, als eenigsints geschieden kan,’ wees zij voor het
ophalen en vertimmeren van vaartuigen aan de West zijde
van de groote rivier langs den overkant der selver, begin
nende van de Chineese graft aff om de Zuyt tot aen het
Noordt eynde, dat is de uyterste gront, daer de groote
vrivier op nieuw is gegraven ende de wal aen de water
kant hoogh opgeset is naer eysch van het werck, het welcke
komt te wesen recht tegen over ende in't Westen van de
erven en gronden des jegenwoordigen president van Seher
penen.’’

De poenaliteit was verbeurdverklaring van het vaartuig:
waarvan de waarde verdeeld zoude worden:

voor ’, aan den Bailluw;

voor ', aan den Heer.

voor 1, ten behoeve van het onderhoud van Batavia’
grachten, burgwallen en straten.
