518        1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.

wederhelvt ten behoeve van den drossaard, dan wel den
gecommitteerde tot en over de zaaken van den inlander by
ontdekking van ieder zodanige, ongepermitteerde warong.

Ten negende: dat om voorschreeven reedenen insgelyks
geinterdiceerd worden de byeenkomsten, die op zommige
landeryen op vaste dagen onder den bloten hemel of onder
een boom gehouden worden tot het dryven van allerhande
handel, op poene, dat by ontdekking de mandadoors van de
daar naast by geleegene campongs, in de ketting geklonken,
voor den tyd van twee jaaren gesteld zullen worden aan de
algemeene werken ten arbeid.

Ten tienden: dat daarenteegen de kleine warongs langs
de weegen en in de campongs, waarin in het klein verkogt
worden de goederen, die in het groot op de bazaars te be-
koomen zyn, zo meede het zitten met kraampjes langs de
weegen ter verkoop van eenige eet- en drink-wharen tot
gerief en verkwikking der passanten, op schriftelyke permissie
van den gecommitteerde tot en over de zaaken van den
inlander, even als voorheen, zullen zyn en blyven getollereerd.

Ten elvden: dat, nadien de reedenen, waar omme by onze
publicatie, op den 50" October des voorleeden jaars 1800
gemaneert, onder anderen verboden geworden is het speelen
van ronging en topping, zeederd voor ’t grootste gedeelte
zyn koomen op te houden, mitsdien verstaan is gemelde
prohibitoire publicatie in te trekken en te abrogeeren, gelyk
dezelve ingetrokken en geabrogeerd word by deezen, en die
vermaaken in de omme- en boven-landen weder toe te staan,
echter onder deeze bepaling, dat dezelve niet zullen mogen
worden gehouden dan eenelyk op de bazaars, op de dagen,
wanneer ’er markt op dezelve word gehouden, en op de
landen niet anders dan by voorvallende plechtige gelegend-
heeden, en dat daartoe vooraf by den gecommitteerde tot en
over de zaaken van den inlander verlof zal moeten verzogt
en verkreegen worden, dewelke by een daarvan te verleenen
permissie-brievje teevens de tvd zal moeten bekend stellen,
wanneer dit spel zal mogen beginnen en weder moeten
