516              1810. H. W. DAENDELS.

houden wordende wagens zullen eens in het jaar worden
gebrand door eene commissie van president en Schepenen,
even en in zelver voegen als die der wagen-verhuurders,
onder de gewone, tot hiertoe plaats gehad hebbende betaling.

Art. 14. De pachter zal daarenboven geregtigd zijn bij
het oorgeld der paarden te heffen het bij billet van den
gen van Oogstmaand 1805 bepaalde voor het begieten der

wegen, als van diegenen, die 500 rd betalenrds 15
van degenen, die 15 16 paarden aanhouden... 15
ERE AT EEE 12

       12    ANN EPE RS 10
 10 11    EE PERRE REETRE Wali n,
et ER EE a de aks:
OR 7    REENER Ee 5 20
mk 6    Ene berde eee 5 NE
PR JI    RE PEN EEK TRE en
re       ME et Bn ar le

zoomede van ieder wagen-verhuurderij rijksdaalders 25.

Art. 15. En, hoezeer de pachter bij visitatie der stallen
van den president van Schepenen de noodige assistentie zal
moeten vragen, zal, des ongeacht, de hooge Raad van justitie
van Hollandsch-Indin, naar luid derzelver instructie, geautho-
riseerd blijven om ter eerster instantie kennisse te nemen
van alle questin en verschillen, welke dienaangaande zouden
kunnen ontstaan en daarin op korten en peremptoiren termijn
regt doen en wijzen bij arrest; en zal de advocaat-fiscaal
in alle zoodanige zaken zich bij den pachter voegen en
daarvoor, zoowel als voor het voeren der procedures genieten
de helft der boetens en de wederhelft komen ten voordeele
van den pachter.

Art 16. En eindelijk zal de pachter verplicht zijn de
pachtschat op te brengen voor drie quart gedeelte met medio
van Lentemaand en het overige een vierde gedeelte voor
ultimo van Hooimaand aanstaande en voor de nakoming daarvan
stellen vier borgen ten genoegen van president en Sche-
penen.
