12                                        1609.

eenigen zich zoo verre vergelen hebben van cargasoentjes voor
zich particulier aldaar in ’tland aan gesteenten en andere
kostelijkheid aldaar te verhandelen, in schepen hunne kisten
en koffers daarmede vervullende, tot groote schade van de
Comp., zoo wordt UB. expresselijk geordonneerd al zulken
particulieren handel en opkooping van waren te verbieden,
verhinderen en beletten, de overtreders in ’t zelve stuk aldaar
dadelijk ten exempel van anderen daarvoor straffende, met
confiscatie van dezelve waren, en privatie van hunne verder
te verdienen maandgelden of anderzins, zulks gij uit de merite
van de zaak en naar gelegenheid van den tijd en de personen,
ten dienste van de Comp., zult vinden te behooren; stellende
goede orde, dat de schepen, vr ’tafzeilen, door UE. ge-
committeerden gevisiteerd worden, of ze behoorlijk geladen,
met geene onbehoorlijke pakken, kisten of potten enz. in
(particulier bezwaard zijn, alsmede of ze, volgens voorgaande
ordonnancin, overgegeven en aan land in Indi gelaten heb-
ben ’tgeen zij van touwwerk, ankers, ammunitie of andere
scheepsbehoeften te veel mogten hebben; van gelijken infor-
meren, of de schepen suffisant en bekwaam zijn om herwaarts
te keeren, of ze van genoegzame victualie, bekwaam volk,
tot de overkomst noodig, wel voorzien zijn, zulks dat geen
schepen uit Indi herwaarts zullen komen, zonder mede te
brengen acte in forma, dat de behoorlijke visitatie als voren
tot hare ontlasting gedaan is.

Art. 19. Gelijke visitatie en onderzoek moet gedaan wor-
den over alle schepen, die in Indi van de eene plaats op
de andere in dienst van de Comp. over en weder gezonden
worden.                    ’     :

Art. 20. Wat aangaat den handel daar in ’t land van de
eene plaats op de andere, al ’tzelve staat ter dispositie en
directie van UE., waarin gij zult handelen met groote op-
merkingen, zulks gij ten meesten dienste van de Comp. zult
vinden te behooren; want Wij van hier, om diverse verander-
lijkheid van de occurentin, geene vaste ordre kunnen of be-
hooren te geven; maar zult weten, dat in zulke met alle dex-
