582          1642. A. VAN DIEMEN,

vaders sorghvuldich toesicht nemen op degene, die door bran-
dende coortsen ofte anders raesende ofte crancksinnich sullen
mogen worden, dat hen selve, nochte andere geene schaede en
doen, op pene, dat soo by hun luyden negligentie ofte sorge-
loose toesicht ymant hem selven ofte anderen quaeme te cort
te doen, alsof sulex selve gedaen hadde, gestraft sullen worden.

Doch en sullen echter niet vermogen soodaenige luyden te
binden ofte aen de coven vast te maeeken, als voor desen
wel is geschiet, tensy met kennisse ende toestant van de
regenten ende schaffmeester, op privatie van hun ampt ende
daerenboven arbitrale correctie.

Omme hoogwichtige consideratien is goet gevonden, dat
dengenen, die ten dienste van de siecken in ’t voorsz. huys
bescheyden syn, van deselve by uvttersten wille niets en sullen
mogen genieten ten waere eenige plunderagie ofte cleynicheyt.

Soo en sullen oock, op dat de provisien ende montecosten,
die voorsz. sieekenhuys tot onderhout der sieeken by de Comp.
worden toegevoeght, niet gefraudeert ofte anders, als behoort,
geemploveert mogen worden, den schaffmeester, sieckenvaders
ofte andere oppassers ende dienaeren, in ofte tot hetselve be-
scheyden, niet vermogen voor hun particulier eenige verckens,
hoenders, gansen, eynden ofte eenigh ander groot ofte cleen
vee te houden, op verbeurte van hun ampt ende soodanige
vordere correctie, als naer gelegentheyt van saecken bevonden
sal worden te behooren.

Als ’tteeken om te comen eten gedaen wort, sullen de
sieeken hun yder op hun geordonneerde plaetse laeten vinden,
gelvek mede soo wanneer d'ordinarie visite gedaen wort.

Ende sullen de siecken aengaende spyse ende dranck als
anders, hun reguleeren naer den raet, die hun by de medieyns
- gepraescribeert sal wesen.

’T welek, opdat te beter achtervolght mach worden, verboden
is, dat niemant eenige vruchten, snoeperye ofte spyse binnen
thuys sal brengen, als met voorweten ende consent van den
binnevader, op verbeurte van deselve.

Niemant en sal de spyse, die hem voorgestelt is, vermorsen,
