626                  1803. J. SIBERG.

maakt, mits dezelven dan ook worden gebragt binnen die
palen van behoorlyke ondergeschiktheid, dat men van hun
eenigen wezentlyken dienst kan trekken: en tevens in aan-
merking zynde genomen, dat dit oogmerk het hest zal kunnen
worden bereikt door hun in tractement en werkzaamheeden
gelyk te stellen met de ordinaire klerken van de 1" classe
ter voornoemde secretary, zo is goedgevonden en verstaan de
onderkooplieden buiten emplooy, welke ter gedagte secretary
bescheiden zyn en in het vervolg bescheiden zullen worden,
toe te leggen ryksdaalders 40 ieder ’s maands in papieren
van eredit, met intrekking van gage, kostgeld en emolumenten,
even zo als de ordinaire klerken van de 1 classe aldaar ge-
nieten, dog buiten praejuditie van dezelven en onder dit
speciaal beding, dat zy, onmiddelyk gesubordineerd aan den
eerst gezworen klerk, dezelvde werkzaamheeden als de voor-
noemde ordinaire klerken zullen moeten verrigten; met last
aan den eersten gezworen klerk om daarop attent te zyn en,
wanneer zy niel aan de verwagting dezer regeering beant-
woorden, hen dadelyk van het gedagte tractement terug te
schryven tot hun bevorens gewonnen hebbende gage.

12 Mei. Wijziging van hel bepaalde op 17 Februarij

1805 nopens revisie van zekere vonnissen.

Het Staatsbewind der Bataafsche Republiek doet te weten:

dat het wetgevend lichaam van het Bataafsch gemeenebest,
goedgekeurd hebbende de voordragt, door het Staatsbewind
daartoe aan hetzelve gedaan, heeft gestatueerd, gelyk wordt ge-
statueerd by dezen:

dat, zoo tot nader verstand, als by ampliatie der publicatie
van den 17" February 1803, wordt vastgesteld en bepaald,
dat ten aanzien der instantien, voormaals in revisie van sen-
tentien of dispositien, in de respeetive ecolonien of bezittingen
van den Staat geweezen of verleend, by hun hoog Mogende
geobserveerd, zal worden gevolgd de manier van procedeeren
by het nationaal gerechtshof, in alle andere zaken in gebruik
