1810. H. W. DAENDELS.                     439

collegie van Boedelmeesteren als tweeden collecteur ter assis-
tentie van den secretaris en eersten collecteur te laten fan-
geeren, onder bepaling, dat de eerste kassier en de tweede
zal zijn belast met het houden der boeken.

Ten agsten: de benoodigde sommatien op ’s gouvernements
drukkerij te laten drukken, ten redelijken kosten van het
Chineesch hospitaal.

Zie ook 16 Slachtmaand 1810.

2 Wijnmaand. Bepalingen nopens pensioenen van weduwen
van militairen te Batavia.

Is goedgevonden en verstaan het saldo van het fonds voor
de militaire krijgskas onder ultimo dezer in ’s gouvernements
kas te laten overbrengen om, benevens het bij het gouver-
nement deposito staande kapitaal van rijksdaalders negen
duizend van gemelde krijgskas, ten voordeele van den Lande
ingenomen te worden; voorts aan het besluit dezer vergadering
van den 19 van Louwmaand dezes ’s jaars zoodanige wijziging
te geven, dat voor het gemis der revenuen van de bazaar
Meester Cornelis en der renten op het bij het gouvernement
 deposito gestaan hebbend kapitaal en overgebragt wordend
saldo van dat fonds, tot onderhoud der militaire weduwen
te bepalen een som van twaalf duizend rijksdaalders, papieren
geld ’s jaars, waarvan door het opper-hoofd van het generale
tractements-kantoor, welke voor den vervolge met deze ad-
ministratin door zijne excellentie den Maarschalk en Gouver-
neur Generaal is gechargeerd, maandelijks uit ’s gouvernements
kas niet meerder zal ontvangen worden, dan het beloop der
door hoogstdenzelve bij besluiten geaccordeerde tractementen.

De vroeger voor deze pensioenen aangewezen middelen
schoten te kort door de plaatsing te Batavia van twee divisin
militairen, zoodat Daendels vuit priv beurs verscheidene
onderstanden’’ had moeten verleenen.

Zie ook 15 Julij 1811.            8
