1810. H. W. DAENDELS.                     519

aldaar mag koomen ter needer zetten, op verbeurte van een.
boete van drie rijksdaalders ten behoeve van de stads kassa,
zo hij in het een of ander nalatig is gebleeven; en de onder-
wijkmeesters zelve, wanneer zij hieromtrent eenige oogluiking
hebben. gebruikt en niet daarvan terstond aan den opper-
wijkmeester, waaronder zij lieden bij de te makene verdeeling
der wijken komen te sorteeren, kennis gegeven hebben, meede
zullen vervallen in eene boete van 6 rijksdaalders voor ieder
keer, dat zij in dier voegen nalatig zijn gebleeven, insgelijks
ten behoeve van- gemelde stads kas.

Art. 17. Dat in gelijker voegen ook niemand der inge-
zeetenen op reis zal mogen gaan, hetzij over land of over zee,
al ware het ook slechts voor een enkelden dach, zonder dit
vooraf aan. den onder-wijkmeester van het blok, waaronder
hij gehoord, bekend gemaakt te hebben en desgelijks verplicht
zijn dit bij terugkomst meede te doen, zoo wel als, wanneer
zich vreemdelingen ten hunne huizen ter erlanging van huis-
vesting bevinden, ten einde men altoos zal kunnen weeten,
waar een zodanig persoon, wanneer die mogt worden gerequi-
reerd, te vinden zal zijn, op verbeurte eener boete van een
Spaansche mat voor ieder keer, dat hij hierin nalatig zal zijn
gebleeven, en twee voor den onder-wijkmeester, die dit door de
vingeren zal hebben gezien, terwijl voorts van alle aankomende
of vertrekkende vreemdelingen iederen avond ten zes uure
door de onder-wijkmeesters aan de opper- en door deeze
weeder aan den landdrost in geschrifte kennis zal moeten
worden gegeeven.

Art, 18. Dat voorts de onder-wijkmeesters. verpligt zullen
zijn nauwkeurig acht te geven en te letten op den handel
en wandel van de persoonen, welke in hare wijk woonachtig.
zijn, en waarmeede dezelve zich erneeren of hunne kost
winnen om, bij bevinding, dat er eenige onder zijn, welke,
nietteegenstaande zij van haar zelven geene middelen hebben
om van te kunnen bestaan, zich nochtans niet bevleitigen
willen het een of ander bij de hand te neemen, waaruit
zij een eerlijk bestaan zouden kunnen vinden, daarvan ten
