1811. J. W. JANSSENS.                  659

geantwoord word, zal aan den eischer (zoo hij zulks begeert)
vergund worden een termijn van agt dagen om te repliceeren,
ten ware bij het antwoord zonder allegatie van eenige mid-
delen was genomen een eenvoudige contrarie conclusie, in
welk geval de eischer daar tegen aanstonds zal moeten
repliceren en de zake ten zelven dage voldongen worden.

Art. 15. Doch, wanneer bij het antwoord en bij de replicq
eenige middelen zijn gebruikt, zoo zal aan den verweerder
na het repliceren wederom worden toegestaan een termijn
van agt dagen om te duplieeeren, doch, door den eisscher
op een antwoord, waarbij eenige middelen zijn gebruikt, voor
replieq simpel gepersisteert wordende, zal verweerder gehouden
zijn daar jegens mede aanstonds te dupliceeren, gelijk hij
daartoe mede gehouden zal zijn, zoo wanneer de eisscher
goedvind om ten dage, dat geantwoord is, daar jegens simpelijk
te persisteeren voor replicq.

Art. 14. En indien iemand van de litiganten in gebreke
blijft om aan de voorschreven, gestelde termijnen van re- of
duplieg te voldoen, zal tegen denzelve moeten worden verleend
verstek van termijn, waaraan voldaan had moeten worden,
en voor het profijt van dien de zaken worden gehouden
voor voldongen; en zullen partijen tot het wisselen van
stukken en tot het doen der pleijdoijen verder procedeeren,
zobals bij artikel 15 en 17 is geordonneerd.

Art. 15. De zaken op de voorzegde, hiervoor gestelde
termijnen behoorlijk voldongen zijnde, zoo zullen partijen
binnen agt dagen daarna wisselen van alle hare stukken
en munimenten onder behoorlijken inventaris, met een korte
expressie of designatie agter ieder geproduceerd stuk of
muniment, waartoe hetzelve is dienende, en, hetzelve gedaan
zijnde, de zaken op den eersten regt-dag, daaraan volgende,
mondeling deduceren, ten ware men elkanders getuigen wilde
doen hooren, hetwelk alsdan binnen agt dagen zal moeten
geschieden; en indien zij zich daarvan willen bedienen, zullen
zij zulks moeten doen bij ampliatie van productie, mede
binnen den tijd van agt dagen; en in cas een van de
