568        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

zullen worden toegelaten en dat aldaar geene Chineesen toegall
zullen mogen hebben; ook dat geene buffels uit de regent’
schappen zullen mogen worden gevoerd zonder special
permissie van de respective regenten, dewelke die permissi
zullen kunnen en mogen weigeren, wanneer zy zulks nodi
oordeelen ; wordende den gecommitteerde gelast te zorgen,
dat deeze ordre stiptelyk werde nagekomen en in het generaal
te waaken, dat van deeze concessie tegens de intentie geent
misbruik werde gemaakt, ten welken einde hy, gecommitteerde,
gelast zal worden eene speciale instructie voor de op te rigten
bassaars te ontwerpen en aan heeren Commissarissen Generaal
ter approbatie te presenteeren ;

dat in het regentschap Tjanjoer, zowel als in de andere
voorsehreeven regentschappen, voor eerst maar eene bassaar
ter proeve zal worden aangelegd, kunnende men in het vervolg,
wanneer bevonden word, dat de uitkomst aan de verwagting
beantwoord, in de meermelde districten 2 5 of zelfs nog
meerder bassaaren invoeren, na mate de uitgestrektheid,
volkrykheid of andere omstandigheeden zulks zullen vereisschen,
ten welke einde den gecommitteerde word aanbevolen om,
nadat de voorschreeven bassaaren een jaar zullen gestaan
hebben, aan heeren Commissarissen Generaal of aan de hoge
regeering te berigten den uitslag daarvan en, indien die aan
de verwagling voldoed, als dan de nodige voordragten te doen
tot het toestaan en het plaatsen van meerdere dag- of week-
markten,

19 Augustus. Inlijving van Tji-asem, Pamanoekan, Pa-
gaden en Adiarsa bij Krawang en Soemedang.

Is goedgevonden, dat de regentschappen Tjassem, Pamanoekan,
Pagadeen en Adiarsa, welke niet zeer groot, onvrugtbaar en
slegt bevolkt zyn, in het vervolg by vacatures zullen getrokken
worden onder den regent van Crawang en die van Sumadang
(zo als dit reeds plaats heeft gehad met opzigt tot Tjassemn)
te weelen: Adiarsa en Tjassem als een tjoetak onder Crawang
