1786. W. A. ALTING.              885

nemen op de binnen-moeder van het huys, op de slaven en op
de oppassers der zieken en kleyne kinderen, op dat een iegelyk
zyn pligt waarneeme, gelyk het behoord, tot welstand van
’t huys.

Art. 52. Zy zullen ook zorg dragen om in het huys te
laten maken de kleederen en het lywaat voor de kinderen
van het huys,

Art. 55. Zy zullen de meisjes ten dien eynde al van der
jeugt aan moeten doen gewennen tot het aanleeren van wolle-
en linnenayen, breyen of andere handwerken, die binnen het
huys geschieden en tot het huyshouden g'employeert konnen
worden.

Art. 54. Zy zullen de moeyten neemen om de rekeningen
der perzoonen, die eenige waaren aan het huys hebben geleverd,
na te zien en by de binnen-moeder of de huysgenoten van
het gemelde huys vernemen, of dezelve waaren getrouwelyk
zyn geleeverd; en, dit zo zynde, zullen zy de gemelde rekeningen
goedkeuren om daar na door de oudste regent van aanstelling
betaald te worden.

Art. 55. Zy zullen de dogters, die den ouderdom van 14
 15 jaaren bereykt hebben, met voorkennisse van de regenten
mogen hesteeden by fatzoenelyke vrouwen om dezelve den
tyd van 5, 4 of 5 jaaren voor kost en kleeren te dienen, ten
eynde, zo veel doenlyk, te verminderen de lasten van het huys.

Art. 56. Zy zullen zorge dragen, dat de kinderen van
’t huys behoorlyk worden voorzien van bedde- en tafelgoed,
en zulx na vorige gewoonte of zodanig, als zy ten nutte van
het huys en de kinderen zullen oordeelen te behooren ; zullende
tot den inkoop van dien aan de binnpen-moeder de noodige
gelden door de oudste buyten regent verstrekt moeten worden.

Art. 57. Ook zal aan haar zorge gedemandeert blyven de
verstrekking van het geene, dat zy zullen oordeelen tot de
begraving van een overleeden weeskind nodig te wezen ;

art. 32 is geworden artikel 58;

art. 53, regenten’ lees: regenten en regentessen;  en
skennisse geven aan het collegie van diaconen, vervalt,
