140     1795. W. A. ALTING.

en een iegelyk op dezelfde voet te heffen, zonder dat tevens
zodanige voorzieningen worden daar gesteld, als deze materie
in dat geval noodwendig zoude vereysschen, niet zoude kunnen
nalaten veele inconvenienten en billyke klagten te veroorzaken.

So is op fundament der voorschreeven redenen goedgevonden
en verslaan om alleenlyk provisioneel en onverminderd de
verdere deliberatien dezer vergadering op dat stuk in te trekken
en buiten effect te stellen het reglement van pragt en praal
de dato 5 December 1754, voor zo veel deeze hoofdplaats
aangaat, met alle de ordresen reglementen, zedert gemaneerd
en daartoe betrekking hebbende, uitgezonderd alleen het daarby
voorkomende betrekkelyk het artikel der wagenpagt, en dat
omtrent dit laatste artikel met primo January aanstaande
de nodige schikkingen zullen worden gemaakt.

In hare vergadering van 22 Januarij 1796 kwam de Indische
Regering op deze aangelegenheid terug en liet in here reso-
latin van dien datum o.a. het onderstaande aanteekenen :

De heeren Raaden ordinair en extra ordinair, de Bock en
van Riemsdyk, by de resolutie deeser regeering van den 6 De-
cember jongstleden verzogt en gecommitteerd zynde om het
placcaat tegen de pragt en praal in dato 30 December 1754
pa te gaan en zodanige opgaven te doen, als zullen konnen
dienen tot de door heeren Commissarissen Generaal by hoog
derzelver missive van den 5e bevoorens van deeze regeering
verlangde consideratien, welke der hier plaats hebbende teekenen
van distinctie konden worden afgeschaft, sonder dat het algemeen
belang daar by lydt, is door hun Edele hieraan voldaan by
een order, de heeren leeden ter afzonderlyke resumptie en
examinatie rondgezonden.

Waarop gedelibereerd zynde, hebben de heeren leeden deezer
vergadering nader betuigd hartelyk genegen te zyn om, ten
blyke van derzelver verknogtheid aan de nieuwe ordre van
zaaken, met den aanvang des jaars 1795 in Nederland ingevoerd,
alle uiterlyke teekenen, alhier plaats hebbende, af te schaffen,
