1794. W. A. ALTING.            675

den administrateur van het kleeden-pakhuis opgeslagen zynde,
nioeten werden gexamineerd door deskundige Chineezen ten
byweezen van de administrateurs der amphioen-directie en
ten overstaan van de opperkooplieden van het kasteel.

Art. 9. In zelver voegen zal gehandelt worden omtrend de
amphioen, die door de Engelschen of andere ter verkoop alhier
zal worden aangebragt, waar van, alvorens te treeden tot de
acceptatie, steeds drie, vier of meer kisten, na de hoeveelheid
der aangeboden wordende parthyen, ter examinatie aan land
zullen moeten gebragt worden; en, de acceptatie geschied zynde,
zullen dezelve meede in ’sCompagnie's pakhuizen worden
bewaart.

Art. 10. Het weegen en nummeren der kisten zal, eeven
als de examinatie, moeten geschieden ten byweezen van de
administrateurs der amphioen-direetie, die daar van accurate
aanteekening zullen moeten houden.

Art. 11. De verkoping van amphioen zal by billetten,
vier weeken of zo veel vroeger, als raadzaam zal werden. ge-
oordeelt, voor den dag der verkoping alomme bekend gemaakt
en voorts drie dagen bevorens by bekkenslag nader geadver-
teert. moeten worden.

Art. 12. De kopers van amphioen zullen gehouden zyn
ten behoeven van het gesticht der pennisten te betalen n
procento van het bedragen, waar voor zy dat artikul zullen
koopen; en word mitsdien de kassier der amphioen-directie
gequalificeert tot den ontvangst en nadere verantwoording
van dat een procento.

Art. 15. De amphioen langer dan zes maanden na den
verkoop onafgehaald staan blyvende, zullen de kopers een
half procento van de koop-prys ’s maands moeten betalen,
welke intrest zal blyven voortlopen, tot dat de parthyen af-
gehaald of weeder gevenduceerd zullen worden ; en het bedragen
van die intrest zal jaarlyks by de Compagnie’s moeten worden
overgebragt tot zodanig einde, als vermeld zal worden by art. 52.

Art. 14. De gepraefigeerde stilstand. van tien of twaalf
Maanden gexpireerd en de dach der verkoping vastgesteld
