182            1810. H. W. DAENDELS,

daarvan op beide laatstgenoemde plaatsen, zoowel voor re-
kening van het gouvernement, als van particulieren, voor den
Lande zullen worden aangehouden tot zoodanig een getal, als
noodig zijn zal om de grenadier-compagnin van het 5 guar-
nizoens regiment te Sourabaija tot vijf en zeventig man ieder
en de rijdende arthillerie aldaar volledig te completeeren.

5 Bloeimaand
1 Zomermaand

Vernietiging en aanmaak van brieven van credit.

Is goedgevonden en verstaan:

Ten eersten: op nieuw te laten aanmaken een bedragen
van drie maal honderd duizend rds aan credit-papieren, aan
stukken van twee honderd, een honderd, vijftig en vijf en
twintig rd, te weten:

whe CD EIL Pre rd: 75,000
EN rn Ae MOU een on a een a Ed 75,000
1500   OOWEAELLOE, AEDES MEERN 75,000
35000   nr A A 75,000

of te zamen...  rds 300,000

Ten anderen: tot het teekenen daarvan te verzoeken en
te committeeren, als tot die van 200 rds, gemerkt met litt.
A. n. 1 tot 3575, en die van 25 rd, gemerkt litt. A. van
n. 1 tot 3000, den raad ordinair, mr. W. van Hoesen en
den raad extra-ordinair van Indi, A. Hartsinck, en tot die
van 100 rds, gemerkt litt. B. van n. 1 tJm 750, en die van
rd 50, gemerkt litt. G. van n. 1 tm 1500, de raden extra-
ordinair van Indi, W. Wardenaar en W. A. Senn van Basel,
mitsgaders alle voor gezien door den directeur-generaal van
’s Konings finantin en domeinen en wijders nog onderteekend
door den administrateur-generaal en den ontvanger-generaal.

Ten derden: voor de nieuw aangemaakte brieven van
eredit ter som van rds 500,000 ter vernietiging af te zonderen
50 pees credit-brieven van rds 10,000 ieder ; en

Ten laatsten: van dit besluit bij publicatie aan de geknddate
kennis te geven.

Zie ook 26 Hooimaand 1810.
