Ric f

yk zal moeten geschieden binnen den tyd van ses maanden,
gerekent van den dag der verkryging af, en geen verder dilai
plaats vinden, maar een ider, die bevonden word nalatig te zyn
Seweest in het verzoek om overschryving, incurreren zal de
Poenalityd, by biljetten van den 15f27" December 1765 en
Ien April 1770 gestatueert.

Zie ook 20 Februarij 1784 en 22 September 1789.

St, Maatregelen in het belang eener behoorlijke
contrle op den koop en verkoop van vaste goederen
te Batavia. Voorschrift nopens het verkoopen van

wagen-verhuurderijen.

Geproduceert zynde een adres van Schepenen deezer stede,
Vervattende verscheide impedimenten, die tot nog toe hebben
belet de protocollen der koopbrieven in die order te brengen, om
daar uit met een opslag van het oog te konnen zien de waare
eigenaars der huizen, tuinen en landeryen in en omtrend
deeze stad, voornamentlyk bestaande in :

IP het gebrek aan de nodige registers en blokkaarten; en
29 de nalatigheid, voor al onder de inlandsche natien, in het
laaten overschryven van vaste goederen op de naanten
der regte eigenaars;
van welke laatste hunne Eerwaardens vermeenen de
redenen te weezen:

a. dat den een den ander, zonder eenige calange, in de
vredige possessie ziet blyven van erven en landeryen, die
hy van zyne ouders of voorouders heeft g'erft;

b. het veelvuldig afsterven en verreizen der eigenaars;

c. de geringe waarde van veele percelen, die nauwelyksch
de kosten van de opdragt en overschryving waardig zyn;

d. de vreeze van veele, welkers ouders de overschryving
reets hebben verzuimt, voor de boete, en dat zy het
daar om maar zo laaten voortlopen; en

e. de onkunde van veele ingezetenen, dat, by ab intestato
overleiden van haar ouders of vrienden, de overschryving
wezentlyk wordt vereischt;

1778. R.  De KLERK.        115

