420                     1802. J. SIBERG.

de hoeveelheid, waarop een ieder der molenaars bepaald was,
en zy ook alreeds het bedragen daarvan voor het grootste
gedeelte vooruit genoten hadden :

waarover gedelibereerd zynde is goedgevonden en verstaan
welgemelden heer Engelhard te qualificeeren om de suiker
te accepteeren van den inzaam van het gepasseerde jaar,
gelyk mede die in dit jaar zal geleeverd worden. in verwag-
ting, dat de betaling van dat product zal kunnen geschieden
in papieren van credit met 15 percent agio, als mede om
aan alle de suikermolenaars vryheid te geeven dat product
geheel of gedeeltelyk aan particulieren van de hand te zetten
geduurende de presente, ongunstige omstandigheden: en zyn
Edele tevens te kennen te geeven, dat men vertrouwt, dat
de meest mogelyke spaarzaamheid zal kunnen plaats hebben
door de molenaars geduurende den oorlog niet te animeeren
tot de aanplanting van suikerriet of de uitbreiding dier
eulture.

3 Januarij. Verhooging van de toelage aan slaven, die-
nende bij de rijdende artillerie.

Is goedgevonden en verstaan het genot van de lyfeigenen,
by de rydende arthillery dienst doende, te verhogen tot rd 5
ter maand en daarvan maandelyks 24 stuivers te laten in-
houden, waarvoor aan hun de nodige stal-kleederen en laarsen
zullen moeten verstrekt worden.

8 Januarij. Tractementen, kostgelden, toelagen voor huis-
huur en andere emolumenten, welke de nationale staf-
en subalterne-officieren maandelijks genoten.

De brigadier de Sandol Roy

geniet aan tractement... .... rd 750 :
uit de krygs cassa... ..  65: rd 815:

de collonel Kesman geniet
gan tractenrent FARM, 416:

1
te

 416: 52
