458           1840. A. VAN DIEMEN.

ofte daet sal geven, waer mede haer vrucht affgedreven ofte
anders te cort gedaen soude mogen werden, omme wat reden
ofte oorsaecke sulex ooek soude mogen wesen; dat oock aen
geene bevruchte ofte craemvrouwen eenige drancken ofte re-
medie sal ordonneeren ofte toestellen, als die by de medicyns
geapprobeert ende voor goet gekent syn; dat ick, tot ymant,
in arbeyt gaende, geroepen synde, sonder eenich vertreck ofte
uytstel vlytelyek comen sal, soo by nachte als by daege, tot
armen als tot rycken, alsmede dat iek de arme ende onver-
mogende des niettemin ten dienste wesen, voorthelpen ende op
deselve passen sal, sonder daer voor eenige recompense ofte
vergeldinge te evsschen ofte verwachten; dat ick de vrouw-
persoonen, die buyten echt ofte niet by hunne wettige man
bevrucht syn, in barens noot affvorderen sal hekentenisse te
doen, wie de vader van haer vrucht sy, ende dat ick, by den
officier ofte magistraet gevraecht synde, daer van deuchde-
lyeke verclaringe ende rapport doen sal; dat ik my voorts
generalyek in dese myne bedieninge naerstelyek, nuchteren
en verstandelyck draegen sal, gelyck een eerlycke vroed-
vrouwe toestaet ende hetaemt, soo waerlyek moet my Godt
Almachtich helpen '

5 Mei. Aanstelling van Boedelmeesteren voor Chinesche
sterf huizen.

Het collegie bestond uit 4 leden, t. w. 2 Nederlanders en
2 Chinezen, jaarlijks te benoemen.

De aangifte, bedoeld bij het plakaat van 9 October 1625,
moest geschieden aan den president van het collegie door de
weduwe, bloedverwanten, lijfeigenen, naaste buren vofte die
by ofte ontrent syn, soo wanneer eenige Chinesen comen
t'overlijden", op straffe van:

a. voor vrije lieden: eener boete van 25 realen;
b. lijfeigenen: van arbitrale lijfstraf.

Zonder consent van Boedelmeesteren mogt niemand zich

den sterffhuyse aentrecken, met de erffenisse bemoeyen ofte
