278                   1632. H. BROUWER.

naer d'andere, door particulieren aen malkanderen moch-
vten werden gesonden

Dit plakaat is uitgevaardigd op last van Heeren XVIIeer als
een nieuw middel tegen particulieren handel.

Wat de Advocaat-Fiskaal met de brieven, enz doen moest,
blijkt niet.

Alwie zich tegen de afgifte van brieven, enz. verzette of
zich daaraan onttrok, verloor de helft van zijne verdiende
maandgelden, overeenkomstig het bepaalde bij art. 116 van
den Artikelbrief, en werd bovendien arbitrair gestraft, val
waer’t, dat men sulex quame te vernemen lange tyt naer
desen.

Visitatie der kisten werd op nieuw voorgeschreven.

ze September. Verbod tegen het varen van en naar
Bantam zonder convooi.

In het vaarwater naar Bantam waren aan vonse goede bur-
gers’’, ten gevolge van aanvallen door Mataramsche praauwen,
ongelukken overkomen.

Alleen des Donderdags s’ avonds mogt men van Batavia naar
Bantam vertrekken vin gezelschap van een wel gemonteerde
sloep ofte jacht’, welk vaartuig drie etmalen te Bantam
zoude vertoeven.

Alwie zonder dat econvooi de reis aanvaardde, zoude zijn
vaartuig met de daarin geladen goederen verbeuren.

18 September. Uitloving eener premie op het levend of
dood vangen van Javaenen’

De aanleiding tot dezen maatregel was, dat Javanen by
snachte diversche alarmen te landtwaerts omtrent de coestall
vvan de Compagnie hadden gemaeckt ende gepoocht hebben
sdezelve coestal in brandt te steecken.

Voor een levend gevangen genomen Javaan was de premie
50 realen van achten en voor een dooden 25 realen.
