d76                      1632. J. SPECX.

in Zeeland gemaeckt en by haer Hoog. Mog. en syn Prince-
lyeke Excellentie geapprobeert, in alle poincten, waer tegens
geen contrarie ordre gegeven en gevolgt is, preciselyek te
achtervolgen en doen achtervolgen op alle comptoiren, for-
ten en andere plaetsen van alle saecken, soo wel de justitie,
politie, als den handel aengaende, wel te dirigeeren en doen
dirigeeren, conform de fondamenten en maximen van de regee-
ringe deser geunieerde provintien, en ordre daertoe gegeven,
en sonderling UE. werek daervan te maecken, dat alle on-
nutte oncosten tot mesnagie gebracht, het gelt tot de negotie
gebruvekt en niet en werde by de hant genomen, als door
noot, dat alle onnutte dienaers opgesonden, de vrome naer
merite g'advanceert, en geen particuliere recommandatie den
dienst van de Comp. comen te overwegen, dat den articul brieff
en g'emaneerde placcaten, door ordre van de XVIIrer jegens den
particuliere handel gestatueert, punetuelyek en sonder eenich
dispuyt g'exeeuteert mogen werden, dat de retour scheepen
volgens onse ordre soo tydelyek afgesonden werden, dat sy de
periculen in’t aen en incomen der haven deser landen ontgaen
mogen. Evndelyck, gelyek alle deugden her gevolg krygen
uyt een goet opperhooft en voorganger, soo oock UE. en desselfs
Raden met goede exempelen in de justitie, politie, handel
en alles ’t geen daeraen verder dependeert, mogen betoonen, dat
UE. het welvaeren van de loffelyeke vereenigde g'oetroyeerde
Oost-Indische Comp. soo ter harten gaet, dat daervan de vruch-
ten sullen mogen te gemoet sien, waertoe Godt bidden UE. voor
alle onheylen en ongeluck te bewaeren, den handel van India
onder UE. beleyt te seegenen en onder syn heylige bescherminge
te willen onderhouden.

Deze instructie is volledig afgedrukt in Mr. P. Mijer, Verzameling
van Instructin, enz., bladz. 49-70.

4 Mei. Vernieuwing van het verbod tegen het zich be-
geven naar Indi buiten den dienst der O.-1. Compagnie.

Dit stuk, afkomstig van de Staten-Generaal der Vereenigde

