15 Maart

mr. Voorschriften nopens politie en justitie in de
Bataviasche bovenlanden.

De gebreken in de politie en justitie der Bataviasche om-
melanden, waarvan misdaden van allerlei aart, welke strafloos
gepleegd worden, het gevolg is, zonder dat daar tegen op
eene krachtdadige wijze kan worden voorzien, bij de hoge
regering dezer landen een poinct van deliberatie geweest

zijnde en een motif om daar tegen eenige middelen van re-

dres te beramen en als zodanig eene, met de verwijdering
dier landen van de regtbank, voor welke de misdrijven, welke
in de ommelanden geperpetreerd worden, competent zijn, meer
overeenkomstige inrichting in de admiuistratie der justitie en
politie in te voeren; is op den 10e" Meij in Rade van Indin
goedgevonden te bepalen :

Ten eersten: dat de jurisdictie van het collegie van Sche-
penen in zoverre zal worden bepaald, dat voortaan deszelfs

competentie om ter eerster instantie van zaken en geschillen
kennis te nemen zich niet verder zal uitstrekken, als hierna
bij art. 6 word omschreven; en dat wijders de drossaard
der Bataviasche ommelanden, instede van slechts te zijn een

officier van justitie, onder de bij hem gevoerde benaming van
drossaard belast zal worden met de rechtpleging ter eerster
instantie, zoo in het civile, als eriminele, over de gezegde
ommelanden boven de bij het geciteerd artikel beschreven

limiten tot aan de regentschappen, daaronder begrepen de

bazaren van Buitenzorg en Tangerang, en met al het geen,
dat verders tot bevordering der veiligheid en goede politie
in de bovenlanden word vereischt; met last echter aan den
gecommitteerde tot en over de zaken van den inlander om
in zaken, rakende de justitie en politie, zooveel nodig met
den gemelden drossaard de concert te werk te gaan.

Ten tweeden: dat hij ten dien einde verpligt zal zijn zijne

zittingen op Buitenzorg, de kleine Maronde en in de nabijheid

van de veldschans Tangerang beurtelings en op ieder van

mi Ailg

die plaatsen ten minsten 5 4 malen ’sjaars te houden.

EE da
