E  I     BEER en St
                     1807. A. H. WIESE.               487
Is dien conform goedgevonden en verstaan zich voor het
tegenswoordige te vergenoegen om allen dengenen, wien zulks
aangaat, by extract dezes te gelasten en aan te manen een
nauwkeurig toezicht te houden, dat de daar liggende orders
en placaten nopens het slagten van buffels in de bovenlanden
ten stipsten werden geobserveerd.

11 Augustus. Bepaling, dat reparatin van particuliere p
schepen ten eilande Onrust konden worden betaald met
papieren geld.

Aangemerkt zynde, dat, gelyk by besluit dezer tafel van den
Sten July jongstleden aan de ingezetenen dezer colonie is
geaccordeerd om de houtwerken, die aan hun door het gou-
vernement worden afgestaan, in papiere geld te voldoen ten
einde opwisselingen voor te komen, welke het ryzen der agio
op de contanten begunstigen. het gemeld oogmerk maar ge-
deeltelyk zal kunnen worden bereikt, zolang de betaling van
alle vertimmeringen en reparatien van schepen ten eilande
Onrust. zomede van alle ingekochte benoodigtheeden en scheeps-
gereedschappen, door de ingezetenen in zilver geld moet worden
gepresteerd volgens de tegenswoordige standgrypende bepaling,
zoo is goedgevonden en verstaan de ingezetenen van dit eiland
van nu voortaan te laaten volstaan de betaling van alle ver-
timmeringen en reparatien van schepen ten eilande Onrust,
zomede van alle benodigdheden en scheeps-gereedschappen,
die hun uit den voorraad van het gouvernement worden af-
gestaan. te doen in papieren van eredit met de maandelyksch
by deze regeering te bepalene agio.

11 Augustus. Voorschriften nopens hel inhuren van
particuliere vaartuigen.

Aangezien van de in het voorleden jaar voor de groote

Oost afgehuurde, particuliere vaartuigen verscheidene de reize

niet hebben kunnen krygen, maar ten nadeele van den lande
onverrichter zaaken zyn moeten terugkeeren, en het gebleken
