4     Nn end             a      at           Rn LA KI
ar AE a     BA hf          He a. Ee          '

1808. fa, w. brein k    nd

overige papieren, die van mij gerequireerd worden, naar hee
kennis opmaken, maar ook tevens toezien zal, dat in de voor-
zegde administratie alles na de order ten aanzien van ’s Lands
zaken door den pakhuismeester of administrateur wordt be-
handeld, zonder daarvoor of onder wat benaming ook van
denzelven iets aan te nemen of te genieten, dan wel op
eenigerhande wijze mij in zaken in te laten, die tot prejudicie
van ’s Lands intrest zouden kunnen strekken, mitsgaders
dat ik van alle, door mij ontdekt wordende malversatien
terstond zal kennis geven aan den hoofd-administrateur "en,
voor zoover Sourabaija betreft, ook aan den gezaghebber.
Zoo waarlijk helpe mij God Almagtig '

20 September. Instructie voor den pakhuis-meester te
Samarang en voor den administrateur in den Oosthoek.

Art. 1. -De pakhuismeester te Samarang, de administrateur
te Sourabaija en de prefecten in de overige prefectures van
Java zijn wegens de beheering van ’s Lands goederen ver-
antwoording schuldig aan den hoofd-administrateur en gehoor-
zamen in die betrekking zijne ordres, zonder dat hierdoor in
eenigerlei opzigt wordt weggenomen de ondergeschiktheid van
den administrateur te Sourabaija aan den Oosthoeks gezag-
hebber.                  3

Art. 2. Zij zullen een goed en oplettend toezicht houden
over de magazijnen, aan hunne beheeringen aanbetrouwd, en
dagelijks nagaan of laten nagaan, of aan dezelve eenige ge-
breken dan wel aan ’s Lands goederen bederf wordt bespeurd,
waarvan zij de nadeelen aan den Lande zullen moeten ver-
goeden, indien de gemelde gebreken zijn veroorzaakt door
verkeerde opschuring der producten, dieverijen dan wel eenig
ander verzuim, ’twelk aan eene onachtzame administratie
mogt zijn te wijten; gevende de pakhuismeester te Samarang
en de administrateur te Sourabaija in een der aangegevene
gevallen daarvan terstond kennis, de eerste aan den hoofd-
administrateur en de laatste aan den Oosthoeks gezaghebber,
