1795. W. A. ALTING.           161

Ministers en beedigde hoofd-participanten te ontslaan, gelyk
mede alle desselfs ontvangers, boekhouders, commisen, sup-
boosten en alle verdere beambten en- dienaaren, hoegenaamt;
met last nogthans aan laatstgemelde om hunne posten zoo
8 te blyven waarneemen, tot daarin nader zal zyn voor-
tien ; terwyl wy al verder hebben goedgevonden om het voorsz.
bewind te doen vervangen door een committ, genaamt het
Committ tot den Oost-Indischen handel en bezittingen, het
Sten zyn residentie zal houden te Amsterdam; wordende
allen en een iegelyk, die dit eenigsints zoude mogen aangaan,
lervan gewaarschouwd en, des noods, gelast om zig voortaan
An gemeld Committ tot den Oost-Indischen handel en be-
Uillingen te adresseeren in zaaken, die voorheen en tot uu
toe hebben uitgemaakt de werkzaamheid van de als nu ver-
Meligde generale Nederlandsche Oost-Indische Compagnie.

Dit stuk -is eerst in December 1796 in Indi ontvangen en
ad afgekondigd op den 17de en 20 dier maand. Zie
P,

ne Indische Regering ontving ook het navolgende extract
het register der resolutin van de Staten Generaal.

GELYKHEID, VRYHEID, BROEDERSCHAP.
Jovis, den 242 December 1795.

Het eerste jaar der Bataafsche vryheid.

Ne gehoord het rapport van de burgers Dykmeester en
ere, haar hoog mogende gedeputeerden tot de zaaken van de
St-Indische Compagnie, hebbende ingsvolge en ter voldoeninge

za bel resolutie commissoriaal van den 16" November

gex  eeden gexamineert,  op welke wyze zoude kunnen worden
sn de resolutie van haar hoog mogende, ten zelven dage
nen, raakende de vernietiging van het subsisteerend be-

Van de Oost-Indische Compagnie hier te lande en de

ve                          S        ref
dere Pointen, by de voorsz. resolutie commissoriaal gemaakt ;
T-BOEK peen zun.                                        u
