586          181. H. W. DAENDELS,

van kolonin de wissels te honoreren; en voor het geval de
Minister hiertegen zwarigheden mocht maken, verzocht Daendels
in een tweeden advies-brief zijne in Nederland vertoevende
echtgenoote de wissels te betalen.

22 Sprokkelmaand. Rang-regeling van eenige ambtenaren.

Is goedgevonden en verstaan de landdrosten van Java’s
Oosthoek en van Semarang en Demak te accorderen den jongsten
rang in de eerste klasse der ambtenaren en aan de hoofd-
administrateurs van Batavia, Semarang en Java’s Oosthoek
toe te voegen den rang boven de landdrosten van de Bataviasche
ommelanden van Java, Cheribon, Bantam en de Jacatrasche
en Cheribonsche Preanger-regentschappen.

22 Sprokkelmaand. Wijziging van den titel van nola-
rissen en beambtschrijvers.

Deze moesten voeren den titel van Keizerlijke Koninklijke
notarissen en beambtschrijvers, geadmitteerd bij de Hooge
Regering van Indi’.

Sne, Wijziging van de prijs-courant van houl-

werken, vastgesteld op 26 September 1808.

Dit nieuwe tarief is te vinden in de Bataviasche Koloniale
Courant van 15 Lentemaand 1811, n. 11.
Zie ook Sent 1810.

2 Wijnmaand
25 Sprokkelmaand. Gratificattn aan zee-officieren.

Deze werden uitbetaald in noten-muskaat en waren bestemd
voor het tlat-major van Z. M. brik, Claudius Civilis, dat
het gewigtige nieuws der incorporatie’ van Nederland bij
Frankrijk had overgebracht.

2 Lentemaand. Anvoering van het Keizerlijk- Koninklijke

wapen als zegel.
Is goedgevonden en verstaan de inspecteurs-generaal der

-
