1842. A. VAN DIEMEN.    ;       481

derselver mogen wesen; sullen oock den anderen in geen nae-
mageschap ofte affiniteyt mogen bestaen, nochte van parthyen
eenige giften ofte gaven ontfangen ofte deselve in hunne recht-
saecken raet ofte daet geven.

Den President sal authoriteyt hebben om de Raden te doen
vergaderen, als ’t hem goetduncken sal, soo wel extraordinaris
als ordinaris, ende sal in syne bewaernisse hebben ’t segel van
den Rade, synde ’t beelt van de gerechtigheyt, staende in een
casteel, met een swaert ende balance in handen, om geschre-
ven: Segel van den Raedt van Justitie des Casteels Batavia.

Alle saecken, soo civile als erimineele, Comp'. dienaren raec-
kende, sullen ter eerster instantie voor desen Raedt comen, wel
te verstaen, dat in gemenghde saecken onderscheyt gemaeckt sal
Worden, gelyck van Schepenen ende den Baillu geseght is.

Insgelyex sullen in rauw actie voor gem. Raedt comen alle
saecken, ’slands vryheyt, hoogheyt, heerlyekheyt, rechten,
domeynen, finantien toucherende, alsmede alle saecken van
admiraliteyt, piraetschap, als andere de seevaert raeckende,
ende soo voorts, item alle saecken van materie possessoir met
hetgene daeraen dependeert, soo mede alle saecken van arrest,
interdictie, etc.

Maer en sal den voorsz. Rade haer niet bemoeyen met has
verleenen ofte depecheeren van benefitien van inventaris, relie-
Vementen van contracten, requesten civile, substantiele ende
extrajuditieele beswaernissen, mandamenten van cessie, respyt,
inductie ende anders, maer sullen alle deselve versocht ende
gexpedieert worden by den Gouverneur-Generael ende Raden
Van India, representerende de Hooge Overheyt van dese lan-
den, uytgesondert alleen, dat die van den voorsz. Rade sullen
mogen decerneeren ende verleenen requeste civile omme gere-
leveert te syn van eenige faulten, omissien ende versuyme-
Nissen, in juditieele acten geschiet, als van verloop ofte
Versteecken van peremptoire dilayen, fataliteyten ende andere
diergelycke, daertoe deselve mits desen geauthoriseert wort.

Weduwen, weesen ende andere miserable persoonen sullen

oock ter eerster instantie hunne saecken voor desen Rade mogen
DEEL 1                                               51
