er A a DT   'h    ee A DE,

1808. H. W. DAENDELS.

behulpzaam te zijn, dat Boedelmeesteren de nalatenschappen,

welke onder hare administratie behooren, zonder verzuim
bekomen.

Art. 112. Terwijl op poene voorsz. van alle sterfgevallen
onder Chineezen en andere onchristenen te Damak of andere
oorden, buiten de limiter van Samarang, edoch in de prefecture
Samarang en Damak gelegen, aan het naaste, civiele hoofd zal
moeten worden kennisse gegeven, zonder welkers verlof de
begravenis niet zal mogen geschieden, die verplicht zal wezen
van het sterfgeval den president van Boedelmeesteren spoedig
te informeeren.

Art. 113. Gelijk onder ’skeijsers of sulthans gebied, de

prefectures Tagal, Paccalongang, Japara en Rembang, zonder.

kermisgave aan en verlof van de ministers, prefecten of het
lid der houtadministratie te Rembang, geen Chinees, Moors,
Maleisch ofte tot andere, inlandse natien behorend lijk ter aarde
zal mogen worden besteld, ten ware het sterfgeval op zulk
verren afstand van het domicilium van het gezegde civiele
gezag plaats vond, dat men de begravenisse niet wel tot de
ontvangst van het gemeld verlof konde uitstellen, in welk
geval de toezending van spoedig bericht zal kunnen volstaan,
alles op voorschreeven poene, te verbeuren bij den overtreeder
of in gebreeke blijvende.

Art. 114. Iemand van voorsz. natien, te Samarang dan wel
in ’skeijsers of sulthans gebied, in de prefectures Tagal,
Pacealongang, Japara of Rembang te huis horende, op een
toeht of reise komende te sterven, zal de nachoda of ge-
zaghebber van het vaartuig, waarop het sterfgeval plaats
vind, dadelijk, in presentie van getuigen, des overleedens
papieren en goederen doen inventariseeren en in bewaring
neemen en, zo ras doenlijk na het aandoen eener rheede,
aan Boedelmeesteren, het plaatselijk civiel gezag, dan wel
aan andere, volgens de- wetten aangeschreven executeuren
getrouwelijk overgeeven, alles op verbeurte van voorsz. boete.

Art. 115. Zo iemand bevonden word eenige goederen
verstoken ofte in eenige maniere den sterfhruize gespolieerd
