1782. W. A. ALTING.             591

1782.

18 Januarij. Voorschrift nopens het keeren van buskruit
op Gompagnie's schepen.

Om tegen het hermalen van buskruit buiten volstrekte
noodzakelykheid voor het vervolg te voorzien en de ver-
hinderingen, die daar door in het maken van nieuw kruit
worden veroorzaakt, te doen cesseeren, mitsgaders zoo wel
den majoor der arthillery, als de overheeden van Comp' scheepen,
omtrend het conserveeren van dat articul tot een stipte na-
koming hunner pligt te houden, is goedgevonden en verstaan :

Eerstelyk: den majoor der arthillery, ter zyner prompte
observantie, door extract uit de notulen aan te beveelen de
hermaling van het met de scheepen aan- en terug gebragt
wordende buskruit, dat niet bedorven of kragteloos is, voortaan
te excuseeren en eenlyk ter hermaling naar de molens te
zenden dat geene, ’t welk anders niet gebruikt zoude konnen
worden; met verdere order om ten dien einde het van de
scheepen geligte buskruit terstond by den aanbreng steeds
door twee kundige lieden te laten examineeren en, dat goed
bevonden word, by de arthillery-boeken ter nadere verant-
woording in te neemen.

Voorts zorge le dragen, dat het buskruit, ’t welk in de
maguazynen en pakhuisen in voorraad legd, alle maanden
eens of zoo dikwils de gelegenheid het zal toelaten, gekeerd
worde, en daar van telkens by zyne maandelyksche rapporten
aan den heer Gouverneur Generaal verslag te doen.

Ten tweeden: de overheeden van Comps scheepen te gelasten
zig nopens het keeren van het buskruit zonder afwyking te
gedraagen naar den letterlyken inhoud van het tiende articul
der instructie van de hoog Edele heeren Zeventienen voor de
eerste gezagvoerders op ’s Comp' scheepen, woordelyk luidende:

op dat ook alles ter defensie in staat en gereedheid
mag zyn, zal de eerste gezagvoerder onderstellen dat
altoos, by dag en nagt, vier zes stukken in de kuil

