dA

1808. H. W. DAENDELS.             51

de in huur hebbende districten zoodanig onder de inwoners
Van dezelve verdelen, dat een ieder daaruit zijn behoorlijk
bestaan kan vinden,

Art. 2. Ingevalle echter de voormelde velden en akkers
Seen genoegzaam bestaan kunnen opleveren en ter verzekering
Van hetzelve voor de inwoners geene andere ressources over-
blijven, zullen de huurders daaraan moeten te gemoet komen
door de verstrekking van rijst en padi voor eigen rekening
Yan de arbeiders, zoo lang zij in hunnen dienst worden ge-
mploijeerd.

Art 3. Zij zullen de inwoners geene buitengewone of
tWaardere lasten opleggen, als zij in billijkheid kunnen dragen,
Veel min dezelve mishandelen of willekeurig van hunne goederen

oven, dan wel.zich hunne vrouwen en kinderen toeigenen

of, onder welk pretext dit ook zoude mogen wezen, eenige

Wellingen aandoen.

Art. 4. De: pachters van de zout pannen zullen, zoo min
s de suikermolenaars of derzelver mandadoors en mindere
bediendens, zich van andere tonnen of maten tot het inmeten
Yn het aan hum geleverd werdende zout en suiker-water
Mogen bedienen, dan die te Samarang of te Sourabaija van
SOuvernements wege zullen wezen geikt.

Art. 5. Desgelijks zullen de zoutpachters geen meerder
lonnen voor een koijang mogen rekenen, als in de in huur
hebbende negorijen gerecipieerd en met de inwoners, met
Voorkennis van den resident van het kantoor, onder ’t welke
de verhuurde negorijen behoren, overeengekomen is; voorts

el zout niet in de tonnen mogen laten instampen of persen
A wel boven de rand ophogen, maar hetzelve met schoppen
daarin moeten doen werpen en dan gelijk rands afstrijken.

Art. 6. De suikermolenaars en zout pachters zullen zich
SOlgneuzelijk hebben te onthouden om de inwoners in de

laling van het door hun geleverd wordende suikerwater
h zout op eenigerlei wijze te kort te doen.

AML 7, Ten dien einde zal telkens bij de aflevering van
ut of suikerwater, dan wel bij het presteeren van andere
