450           1639. A. VAN DIEMEN.

een vaste ende durable muur’, terwijl zij overigens slechts

door houten paggers beschermd werd.

Die paggers konden niet dan met groote, excessive oncos-
ten’ in behoorlijken staat gehouden worden, weshalve de
Regering besloot de stad aan alle zijden van een muur te
voorzien, welk vloffelyek ende memorabel werck door de hulpe
Godes omstreeks Maart 1659 meestal ten eynde gebracht
ende voltrocken’ was.

Een ongeloofflycke somme gelts’’ had men daartoe uyt de
middelen van de E. Comp’ gebruikt, weshalve de Regering
niet anders dan billijk vond, dat de ingezetenen van Batavia,
wier huizen en erven door de ommuring grootelycx’ waren
verbetert’’, speciaal die aan de west-zijde van de stad,
aan de Compagnie eenige subsidie voor de muren van Batavia
verleenden.

Zij bepaalde daarom, dat te beginnen met 1 April 1659:
1 van de maandelijksche huur pder stroyen huysinge ofte

pedacken ende erven aen de westsyde’ de 7de penning
moest opgebragt worden;

2 de steenhalers voor elke praauw of tinggang , waarmede
zij steenen aanbragten, maandelijks zouden betalen 1 reaal
van achten;
de houthalers voor ieder persoon in hun dienst maandelijks
zouden betalen ', reaal van achten.

De bewuste 7 penning moest betaald worden voor de helft

door den huurder en voor de andere helft door den verhuurder.

De verhuurder inde de belasting van den huurder en stortte
deze, te gelijk met zijn aandeel (syn eygen quote’), halfjaar-
lijks bij den Ontvanger vofte ander daer toe gecommitteert
 persoon.’

De Ontvanger of gecommitteerde bemoeide zich alleen met
den verhuurder, wiens petak of erf voor de belasting vexecu-
tabel’ was.

Indien een huurder in gebreke bleef, vermogt de verhuur-
der hem vsonder forme ofte figuer van rechts pleginge’ te
executeren, waartoe de Bailluw de behulpzame hand zoude bieden.
