17961797. P.G. VAN OVERSTRATEN.     359

Om eene merkelyke confusie en groote nadeelen voor de co-
lonie en goede ingezeetenen voor te komen, reeds verpligt is
aen Voornoemde comptoir te adsisteeren met eene som van
Mel minder dan 200000 ryksdaalders; dat uit deeze situatie
Volkomen blykt, dat de presente directie der publieke vendutien
L notabel inconvenient heeft, dat vendumeesteren en verdere
Officianten in der tyd, alles dirigeerende voor hunne eige ree-
ening en profyt, sowel als risico, in tyden van voorspoed
Alleen bedagt zyn om de groote voordeelen, daaraan verknogt,
Senieten, sonder te zorgen, dat zy en nog veel minder
Unne successeuren in der tyd de nodige ressources aan banden
ouden om in tyden van tegenspoed de zaaken te kunnen
Sdande houden, daar het nogthans zeeker is, dat de revenuen
Vn het vendu-comptoir by eene goede directie, sowel tot het
onderhoud van vendumeesteren en verdere bedienden, als tot
CL goed maken der verliesen, goede en slegte tyden door
Clkanderen gereekend, volkomen toereikende zyn en dat er
AN zelfs nog jaarlyks eene notabele som kan overschieten’.

1797.

4 Januarij.  Regeling der inkomsten van den opziener
te Bandoeng en te Batoe-lajang.

Gebleeken zynde met betrekking tot den opziender van Bandoeng

Ee Batoe-layang, dat dezelve in anno 1795 heeft genoten:
An gagie f 30 ’s maands of in ’t jaar... rd: 150
el bepaalde douceur van den regent van Bandong 600

Ei denzelven als administreerende het regent-

ET Te 600
agelyksche verstrekkingen uit het regentschap
ndong van ryst, hoenders, enz..,..........dt
6 Olceur en presenten van den gecommitteerden tot
Oer de zaaken van den inlander... 1945
Winst Optamboen Grz lenen ete: eelde 1500
DARE                    Transporteere. rds 4885
AT-BOEK DEEL xu,                                      22
