zn AE fn le 5 tal a RE and

4         1782. W. A. ALTING.

egter niet minder zeeker is, dat de omstandigheeden, waar in
men verseert, ten hoogsten vereisschen om, ten vervolge van
het provisioneel gearresteerde op den 6" Augustus deezes jaars,
ten aanzien van dit aangeleegen poinct zonder langer uitstel
een determinerent besluit te neemen.

Dit dan voor af als onvermeidelyk vastgestelt, vervolgens tot
de zaak. zelve overgegaan en speciaal in consideratie genomen
zynde:

dat Compagnies pakhuysen bereets zo vollaaden zyn, dat men
genoegzaam geen bergplaats meer aan handen heeft, en deeze
zwarigheid nog merkelyk word vergroot door het gebrek aan
geld, waar in men zig bevind, alzo het benodigde ter af betaling
van de koffybonen, ’t geen men voor Batavia en Cheribon te
zamen op ruim 250000 ryxds of f 500000, Nederlands
geld, diend te bereekenen, uit den soberen voorraat absolut niet
gemist of gefourneerd kan werden;

dat, al wierde de vreede spoedig gemaakt, de geheele staat
van de Compagnie nagtans zodanig een zwaare schok heeft
gekregen, dat, al wilde men van de gelukkige tyd eene ver-
beetering of herstelling, die God geeve, verhoopen en wenschen,
men even wel niet kan stellen in de eerste jaaren tot
herstelling van den staat der maatschappy, bevordering van
haar Edelens handel en het dragen van ongewoone lasten, indien
men zig het restaureeren van pakhuysen, woningen, elc.
in de veroverde plaatsen zal aantrekken, in zo een ruime maate
met contanten en benodigtheeden bygesprongen te zullen worden
om de acceptatie en betaaling van koffybonen op den gevorderden
voet te konnen gaande houden ;

dat men ook geene verwagting heeft van in de eerstkomende
jaaren met zo veel volk en scheepen voorzien te zullen worden
om aanzienelyker quantiteiten dan 5 6 millioen ponden jaarlyks
naar Nederland te kunnen zenden en dat gevolgelyk de voorraat,
die hier en te Cheribon thans beloopt ruim agtien millioenen
ponden, zonder merkelyke vermindering lange zoude kunnen
aanhouden en de Comp intusschen belast worden met onnodige
en ondragelyke uitgaven en interessen;
