MALE       hr et kn res
p          4
4

1807. A. H. WIESE.

gevonden en verstaan de dienaaren voor die residentie te
bepaalen op:
ie    1 koopman en resident,
1 boekhouder en seriba,
4 pennisten,
1 lieutenant of vaandrig,
1 sergeant,
korporaals,
tamboer,
pyper, inlandsche militairen,
48 gemeenen,
1 bombardier,
1 oppermeester of ondermeester,
      1 onder- of derde meester,
     20 Iyfeigenen.

18 April. Bekendmaking, dat de kerkeraad van de Lu-
thersche gemeente te Batavia openlijk rekening en
verantwoording zoude doen van de administratie der
gelden en middelen van dat kerkgenootschap gedurende

      het jaar 1806.

5 April. Last tot het aanplanten van tweede gewassen.

Uit overweging, dat, ofschoon de berichten, welke by deze
regeering zyn ingekomen nopens den staat van het ryst-
gewasch op Java’s Noord-Oostkust eene goede oogst belooven,
nogtans de vervoer van dat graan naar herwaards door de
EN  Engelschen kan worden belemmerd en, zo uit die, als uit andere,
onverhoopte, doch mogelyke omstandigheden eene duurte en
schaarsheid van de ryst alhier kan voortspruiten, welke van
de bedenkelykste gevolgen zoude kunnen worden, indien tegen
dat onheil niet op alle gepaste wyze word voorzien, is goed-
gevonden en verstaan allen dengeenen, die landeryen bezitten
of zich met den landbouw erneeren, by billetten op het
krachtigst aan te maanen en, des noods, te gelasten om, zodra
