1634. H. BROUWER.                  527

Comp. nae haere uytterste vermogen, in alle plaetsen ende
Voorvallende occasien, met alle haere verstant, vernuft ende
Wysheyt te bedienen, oock wel vermogen sullen de gepreten-
deerde vereeringe absolutelyck ende in ’t geheel te weygeren
ende af te slaen, sonder gehouden te wesen aen eenige heeren,
Overicheyt ofte rechters van soodanige weygeringe ofte oock
van begrootinge van de vereeringe, die sy ymant toe soude
mogen leggen, eenige reeden ofte reeckenschap van te geven
Ofte dat syluyden tot het vermeerderen , ofte oock tot het geven
derselver by de heeren, overicheyt ende rechters geconstringeert
sullen mogen werden, veel min om deselve aen haerluyden ofte
en eenige goede mannen te stellen, ’t sy onder eenich pretext
Van deselve, ad arbitrum boni viri, te laeten reduceeren ofte
Andersints.

Art. 59. Maer by aldien ymant, in Indin in dienste van de
Comp. wesende, gesint ofte versocht waere omme naer expi-
Patie van syn verbonden tyt noch eenige jaeren daerinne te
Continueeren, sal van den tyt, dat syne jaeren comen te ex-
Pireeren ende eerder niet, soo de verbeteringe mogen genie-
ten, als hy van den Gouverneur-Generael en de Raeden van
India, ooek gehouden sal wesen dies aengaende te volgen ende
Naer te comen de instructie, hunluyden daerop by de bewint-
hehberen gegeven ofte die hun naemaels gegeven sullen wer-
den, op poene van 'tvergoeden ende op haere reeckening
Chaeren lasten af te schryven al soodanige verbeteringe, als
Syluyden boven ende contrarie deselve instructie aen ymant
Sullen gedaen ende toegelegt hebben.

Art. 60. Soo ymant eenige cleederen, ringen, hoeden ende
diergelycke Usyner begeerte ofte tot syn selfs begeerte, segge
Ontentement, mede sal nemen ende deselve door gewelt, roo-
Vinge van de Indianen ofte vyanden ofte eenich ander accident
Wyt mochte werden, sal daer voor geen recompense van de

Winthebberen mogen pretendeeren.

Art. 61. Item, soo ymant in de Indin ofte elders eenige ge-
Schencken van koningen, sabandhaers, gouverneurs ofte andere
Persaonen vereregen sal hebben, sullen deselve aen de bewint-
