1786. W. A, ALTING.             841

omtrend de boeken van de bank courant en bank van lening
plaats heeft, door den boekhouder en visitateur generaal, met
last om by die examinatie naar te gaan en by hunne berichten
bekend te stellen, welke posten daar by zederd de tien jongste
jaren noch als onvoldaan bekend staan; en hun yder jaarlyks
voor die examinatie toe te leggen honderd zilvere, gecartelde
ducatons, te betalen door gemelde vendumeesteren uit de 5
perc', die zy voor salaris van de verkogt wordende goederen
genieten.

Verder den heer Gouverneur Generaal te verzoeken om op
onverwachte tyden een opneem van gemelde vendu cassa te
laten doen door expresse gecommitteerdens, by zyn Edelheid
ten dien einde te benoemen.

4 April. Vergunning tot den uitvoer van Javaansch
zout naar Sumatra's Westkust.

Wegens de nootzakelykheid om de onlangs hervatte particu-
liere vaart en handel naar Sumatra’s Westcust in den aanstaande
eenigzints te favoriseeren en de voordeelen, welke de Comp
by een exclusive aanbreng van ’tzout tegenwoordig daar van
zoude kunnen genieten, ligtelyk in het aceressement der thollen
zullen te vinden zyn; zo is goedgevonden en verstaan den
vervoer naar Sumatra's Westcust van zout, Java’s, aan een
ieder te permitteeren, mits daar toe verzoek doende.

25 April. Last op de vendumeesters te Batavia hunne
boeken in te rigten vnaar boekhouders styl’.

Zulks geschiedde om het nazien dier boeken te vergemakke-
lijken.

9 Mei. Voorschriften nopens Javaansche matrozen, in
dienst van de Compagnie.

Is goedgevonden en verstaan den commandeur en opper-
equipage-meester te gelasten zorg te dragen, dat de Javase

