726             1808. H. W. DAENDELS.

niet in de ommelanden woonen, vrijstaan in civiele zaaken
boven de 200 rijksdaalders, wanneer zij gedaagden zijn, te
verzoeken renvooij aan hunnen dagelijkschen rechter, hetwelk
hun niet zal mogen worden geweigerd: gelijk zij ook, bij het
passeeren van contracten, zig bij prorogatie en in cas zij
deswegens mogten worden gedagvaart, kunnen submitteeren
aan dien rechter of wel aan dien der ommelanden.

Art. 30. Alle questien in materie possessoir blijven hiervan
gexcludeerd, zullende dezelve alleen door den ommelandschen
rechter worden onderzogt en ter eerster instantie gedecideert.

Art. 51. De drossaart, nog zijne schouten, zullen eenige
boeten of breuken mogen neemen, veel min eisschen, ten
waare dezelve bij de wetten zijn bepaald.     i

Art. 32. Gelijk de drossaart ook niet zal vermogen te
composeeren dan met speciaal consent van den Gouverneur
Generaal.

Art. 33. De drossaart, nevens zijn secretaris en twee as-
sessoren, maaken het land-gerecht der Bataviasche ommelanden
uit en doen recht in naam en van wegen Zijne Majesteit
den Koning.

Art. 54. Van alle misdaaden, die ter kennisse van den
drossaard komen, zal hij, neevens gemelde assessoren en secre-
taris, zonder verwijl de vereischte informatien inwinnen, in
het oog houdende, dat dit, zoveel doenlijk, geschiede zo na
mooglijk bij de plaats, waar de misdaad is geperpetreerd.

Art. 55. In civiele zaaken zal hij, ook zonder assessoren,
verplicht zijm parthijen, des mooglijk, te bevreedigen.

Art. 356. Van alle zijne verrigtingen, zowel als van die

van het land-gerecht, zal pertinente aanteekening en register
moeten gehouden worden, over hetwelk, al hoewel van de
competentie van zijnen secretaris zijnde, hem een naauwkeurig
toezigt word aanbevoolen.

Art. 57. Zullende er van ieder afgedaan proces een be-

fl

hoorlijk proces-verbaal worden gecoucheert, hetwelk door den

drossaard, zijne assessoren en zijnen secretaris zal moeten
worden onderteekend.
