662       181. J. W. JANSSENS.

pepattij, mitsgaders nog twee mindere hoofden met een
inkomen van vijftien rijksdaalders ’s maands en den titel van
groot mantrie, zullende dezelve belast zijn met alle de werk-
zaamheden, die tot het kolenbranden, afschepen, als andersints
vereischt worden, zonder verdere bemoeienis met de betaling
aan den gemeenen man, als soodig zal wezen, om toe te
zien, dat elk het zijne ontvangt.

Ten vierden: voortaan voor de houtskolen, die te Sourabaija
geleverd worden, gouvernements wegen te laten betalen vier
en een halve stuiver voor de pikol.

Ten vijfden: met alteratie van de order om van het bosch,
tgeen tot het kolenbranden afgezonderd en nu daarvoor,
met intrekking van alle andere kolen-branderijen, alleen ge-
designeerd is, den grond te zuiveren van de wortels en jagon
of vrugten te doen planten, toe te staan en te bepalen, dat
men de stammen, waarvan het hout gekapt is, weder zal
moeten laten aangroeijen, ten einde dit bosch van een duurzaam
nut tot het bekomen van hout voor de kolen-branderijen
zijn kan.

51 Bloeimaand. Voorziening in het bestuur bij af-
wezigheid of overlijden van den Gouverneur Generaal
Janssens.

Is goedgevonden en verstaan bij de resolutien van heden
aanteekening te houden, dat bij Keizerlijk decreet van den
25en van Slagtmaand 1810 bepaald is, dat bij afwezigheid
of afsterven van den Gouverneur Generaal dezer kolonie de
functin van die gewigtige bediening zullen worden vervuld
door den generaal der brigade, Jumelle.

51 Bloeimaand. Bepalingen nopens hout-vlotten.

Is goedgevonden en verstaan:

Ten eersten: dat, behalve van Pamanoekan, van alle andere
plaatsen, van dewelke hout-vlotten worden afgezonden, met
elk hout-vlot voortaan zal moeten vertrekken het ondervolgende
