r

544                  1811. H. W. DAENDELS.

en Cheribonsche Preanger-landen en van het landschap Malang
aan het rijk van Soerakarta door den landdrost van Java’s
Oosthoek lagen effectueren.

22 Louwmaand. Aanmaak van bergplaatsen voor pedati’s
bij de post-stations.

Is besloten de respective landdrosten op geheel Java aan
te schrijven en te gelasten om bij ieder station der post-
paarden te plaatsen eene behoorlijke, overdekte bergplaats
voor pedatties, hebbende zijne excellentie de Maarschalk en
Gouverneur-Generaal met efgernis ontwaard, dat hieromtrent
geene de minste zorg tot hiertoe was gedragen.

Gelastende de commissarissen der wegen en posterijen om
hierop een speciaal regard te slaan en hoogstdenzelve succes-
sievelijk te dienen van rapport.

22 Louwmaand. Toekenning van een hoogeren rang aan
twee, tijdelijk in Indi aanwezige luitenants der Ko-
ninklijke marine.

Zij kregen voor den tijd van hun verblijf in Indi den
rang en het tractement van kapiteins der 2 klasse bij de
koloniale. marine, maar bleven bij de Koninklijke marine in
hun actuelen rang.

25 Louwmaand. Pluk-loon van koffij.

Uit een besluit van dezen datum blijkt, dat dit loon bedroeg
I, van het product voor helpers bij het plukken, afkomstig
uit andere districten dau die, waarin de koflij was geoogst.

In het district. Adiarsa-(Krawang) moest elk huisgezin van
acht. bij name genoemde desa’s 5900 koflij-boomen onder-
houden, maar. bleef. vooreerst’ van nieuwen aanplant ver-
schoond.

25 Louwmaand. Bepaling nopens den aanplant van koflij.

Is besloten te bepalen, dat het getal der vruchtdragende
