1785. W. A. ALTING.           719

genoten en, conform aan de uitdrukkelyke wet van hunnen
propheet, eigen tempels besitten ;

dat sy dus alleen de eenigste waren, die tot nog verstoken
gebleven zyn van dit voorregt en tot hier toe hunne godsdienst
oeffeningen hadden verrigt in de tempels van hunne geloofs-
genoten, dog dat, ongerekend de smaad en verwyting, die sy
geduurig moesten ondergaan, wanneer sy genoodsaakt worden
tegen wil en dank de tempels van andere natien te ruimen,
wyl die doorgaans klein syn en dikwerff, voor al op plegtige
dagen, overkropt raken door het volk of de gemeente, tot die
tempels behoorende, de wet van Mahometh wel uitdrukkelyk
dicteerde, dat niemand van een talryke gemeente den openbaren
godsdienst van een andere gemeente vermag by te woanen of
te incomodeeren ;

dat die wetten en instellingen van gemelden propheet meede
nog voorschreeven, dat alle leer- en onderwysingen, so meede
de plegtigheeden van trouw en scheiding en insonderheyd de
afdoening van alle geschillen, rakende het stuk van den gods-
dienst, by maar immers eenige moogelykheid, gedaan, verrigt
en beslist moeten worden in tempels, de natie in eygendom
toebehoorende ;

dat, hoe wel hun niets dierbaarder is dan hun geloof en
sy gevolgelyk het grootste belang daar in stellen om sig naar
de wetten van hunnen godsdienst te gedragen, sy egter door
eene reeks van fataliteiten en voornamelyk het gebrek aan
eensgesindheid tot hier toe verhinderd waren geworden hunne
waardigheid onder de andere, hier remoreerende natien te
maintineeren ;

dat egter lans die hinderpalen opgeheeven en sy sig dus
vleyden met de concessie deser regering in hun versoek, wyl
het selve steunde op gronden, die, vooral in de tegenwoordige
tvden, doorgaans of algemeen onder bykans alle verligte
volkeren waren aangewesen ;

dat dit versoek alleen behelsde de onverhinderde beoeffening,
waarneeming en onderhouding van hunne godsdienstpligten in
een tempel, die hun toebehoord en waarinne sy, overeenkomstig
