414                    1801. J. SIBERG.

artikelbrief en het geval en het gedrag van zulken beschul-
digden overgeeft ter beoordeeling en vonnis van gemelden
scheeps-raad, die by deezen bevoegd verklaard wordt zoodaanig
vonnis naar ryp. bedaard en onpartydig onderzoek te moogen
slaan en terstond te doen uitvoeren.

Art. 10. Eindelyk worden de scheeps-capitainen mits
deezen wel expresselyk gelast om by derzelver aankomst op
Batavia de naamen en conduiten van zulke, herhaalde maalen
te vergeefs aan boord gecorrigeerde en gestrafte dienaaren
aan Gouverneur Generaal en Raaden bekend te maaken, ten
einde hoogstdezelve ten opzichte van dezulken zoodaanige
strenge mesures in Indin zullen kunnen neemen, als zy
door hun eigen gedrag zullen hebben gemeriteerd.

En zal dit reglement door den scheeps-capitain den eersten
dag, dat hy aan boord zal zyn gekoomen, in teegenwoordigheid
zvner ollicieren, aan de daartoe expres te saamen geroepen
passagiers met luider stemme distinctelyk worden voorge-
leezen en dien onverminderd op eene opene plaats in de
cajuit worden opgehangen of vastgehegt, ten einde ten allen
tyde door elke passagier te kunnen worden geleezen, op
dat niemand hier van zal moogen pretenderen eenige ignorantie.

51 December. Scheiding der betrekkingen van eersten
gezworen klerk van politie en van secretaris van wees-
en boedel-meesteren te Samarang.

De heeren afgegaane en aangekomen Javas gouverneurs te
kennen gegeeven hebbende, dat, naardien de dienst van eerst
gezworen klerk van politie te Samarang byna geen middel
van bestaan opleeverde, daar aan steeds geacerocheerd was
geweest het secretariaat van wees- en boedelmeesteren en
dat daar by zedert eenigen tyd nog gevoegd was het secre-
tariaat van het marine school: dat deze vereeniging der gemelde
diensten te weege bragt, dat, de presentie van den eerst ge-
zworen klerk dikwyls elders vereischt wordende, dezelve
buiten staat was de aan hem toevertrouwde posten ten allen tyde
