150          1625. P. DE CARPENTIER,

cuteeren van eenige crimineele sententien honnorabel t’ assis-
teeren.

15

Den Stadtsboode sal gehouden syn van alle geexecuteerde
goederen ter presentie van den Bailliu ende twee Schepenen
ofte in absentie van dien, ten overstaen van twee gelooffwaer-
dige getuygen, pertinenten inventaris te formeeren ende de-
selve solemneelyck ende met aensien t’ executeeren.

12.

Den Stadtsboode sal voor emolumenten genieten, als volcht,
te weten.
van yeder citatie, sommatie ofte renovatie, binnen

MEE AEORE OMEN rene ee ee A
buyten der stede..,............nrAen  Jerren
vene aerbatie se. at eener steltENadd P
van gedaene executie... .: ... ........gasmeter

van uytroepinge ende vercoopinge van g'execu-
teerde goederen, die bevonden sullen worden te
rendeeren hondert realen ofte daerboven, van
yeder hondert realen. 5.5 tonnie.  et
ende onder de hondert realen....  ln

13.

Den Stadtsboode sal niet vermogen yemant te dachvaerden,
als met voorgaende consent ende kennisse van den Bailliu ofte
president van Schepenen.

14.

Sal derhalven den Stadtsboode gehouden syn te doen alle
eitatien heusselyck, publyequelyek ende sulex aan de persoone
selfs, die hem inder manieren als boven gelast ende toege-
staen is te dachvaerden: in gevalle hy absent sy, aen syne
huysvrouwe, soo hy eene heeft, soo niet, aen desselfs gebuy-
ren, ter weder syden aen svne huvsinge woonende, op dat
de daginge t’ syner kennisse come.
