82                  1777. J. VAN RIEMSDIJK.

te bewilligen, als dan de vaart van Java naar straat Mallacca
direct te verbieden en dezelve alleen met een Bataviasche pas
te permitteeren, wanneer denzelfden tol alhier zoude kunnen
geheven worden; dan wel zodanige andere middelen te beramen,
als ter opluiking van den geheel in verval rakenden vaart
der jonken en het bestaan der ingeseetenen alhier zouden worden
noodig g'oordeeld; zo is, daar over gedelibereert wesende,
goedgevonden en beslooten te statueeren, dat van de Chinasche
waaren, die niet van hier of direct uit China elders worden
aangebragt, by den invoer op alle etablissementen van de
Nederlandsche maatschappy voortaan dubbelde tol zal worden
geheven en geen pagter, by wege van accoord, minder zal
mogen neemen dan de geregtigheid, die daar op by dezen gesteld
en hem uit dien hoofde gepermitteerd wordt te neemen, op
eene boete van een duizend zilvere ducatons, te verbeuren
door den geenen, die bevonden zal worden daar omtrent te
hebben gecolludeert; mitsgaders hier van den ministers en
bediendens op de respective comptoiren van Indien, tot der-
zelver narigt en observantie, kennis te geeven.

S Julij. Bepalingen nopens catechisatin.

De Regering besloot:

1 dat de catechisatie voortaan in de hospitaals kerk zal moeten
worden gehouden ;

20 dat alle de aanweesende en eenigsints bequaam zynde
krankbezoekers wel verpligt zullen weesen in dezelve te
antwoorden, maar voornamelyk de twee bequaamste, waar
van, door de edelmoedige gunst van den heer Gouverneur
Generaal, de eene 25 ryxds en de tweede rd: 15 ter
maand zal genieten;

5 dat by het houden der catechisatie telkens een ouderling
tegenwoordig moet zyn; en

4 dat de catechisatie voor het vervolg, in stede van ’s Donder-
dags, ’s Dinsdags zal. moeten worden gehouden.
