1795. W. A. ALTING.            49

als vereischt word om de benodigde lywaten voor die comp-
loiren derwaarts te bezorgen; en men als een wenschelyke
Zaak beschouwt, dat de Compagnie voortaan, ter vermyding,
Zoveel mogelyk, van alle omslag, de verzending van lywaaten
Naar de Oostersche provintien voor haar eigen rekening zoude
konnen execuseeren; zo is, om particulieren aan te moedigen
de groote Oost tegen redelyke prysen met de aldaar benodigde
lywaaten te voorzien en alles aan te wenden, wat strekken
kan om hun daartoe te animeeren of den vervoer derwaarts
le faciliteeren, goedgevonden een preuve te neemen om hen
le libereeren van de ses procento pagt, die by den invoer
Van Chormandelsche, Bengaalsche en Souratsche lywaaten
Volgens de publicatie van den 2e" July 1792 te Amboina,
Banda, Ternaten en Macasser moet worden betaalt, in ver-
trouwen, dat de handel van particulieren in Westersch ge-
Weef daardoor zal opwakkeren; dog, wanneer van dit middel
In den tyd van een jaar geen voldoende effect word bespeurt,
de in anno 1792 aan particuliere afgestaane vryheid tot den
handel in de voorheen aan de Compagnie gereserveerde zoorten
Vn Westersche Iywaaten in te trekken en de Oostersche
COmptoiren voortaan weder Compagnie’s wegen daarvan te
Voorzien, mitsgaders zig deselve in dat geval, des noods, aan
le schaffen door particuliere inkoop hier ter hoofdplaatse,
Aso heeren Commissarissen Generaal het van al te pernicieuse
Sevolgen considereeren te zyn, dat de ingezetenen om de groote

Ost een geruime tyd verstooken zouden moeten blyven om
de lywaaten, die zy behoeven en tot haare gewoone kleding
Met ontheeren konnen, op eene geoorloofde wyze en tot rc-
elyke pryzen te konnen bekomen.

19 Mei.  Bepaling, dat de administrateurs elk halfjaar
eene nieuwe prijs-courant moesten zamenstellen.

i ls goedgevonden de administrateurs en boekhouders, welke
nne boeken met gelds-waarde verhandelen, te recommandeeren
A zieh voor het vervolg, zonder agt te slaan op de bevorens

Seintroduceerde, doch in alle opzigten onzeekere, tienjarige
PLAKAAT-BOEK DEEL Xu.                                      k
