ers

224             1778. R. DE KLERK.

den oppermandadoor maandelyx in contant rd: 10, en 27
gantings ryst, en jaarlyx:

1 p guinees, gemeen gebleekt,
1  salempoeris, bruin, blauw,
1  gingam drongang,

1 gemeene Bengaalse chits,
Hs   photas,
2
1
1

5

paren koussen,
p: neusdoeken,
 sarong,
 hoed, en

2 paren schoenen;

den tweeden mandadoor alle maanden 6 rds en 15 gan-
lings ryst;

en den derde mandadoor rd 5 en 15 gantings ryst ’s maands;

en, zoo deeze mandadoors vrouw en kinderen hebben, dewelke
mede in het huis woonaglig zyn, nog aan ieder derzelver
vrouw of kinderen drie ganlings ryst ’s maands; blyvende
niet te min aan het collegie van diaconen gedemandeerd
de vermindering van deeze besolding, ingevalle van wangedrag
van eenige deezer mandadoors.

Art. 7. De slaven zullen maandelyx genieten, hoofd voor
hoofd, 20 stuivers contant en drie gantings ryst voor hun
mond behoeftens, en alle 6 maanden voor kleeding:

1 p: baatje,

2 broeken,

1  neusdoek, en

1  Souraats kleedje.

4

TEN VYFDEN.
Voor de gealimenteerdens tn het huis.

Art. 1. Dezelve zullen hen met eerbied en gehoorzaamheid
hebhen te gedragen jegens de diacony en de regenten.

Art. 2. Alle gehoorsaamheid en onderwerping aan de binnen-
regent betoonen en zig deszelfs vermaninge en bestraflinge niet
