1783. W. A. ALTING.               683

2 Augustus. Kennisgave, dat op 4 Februarij 1785
een vstilstand van wapenen" tusschen Nederland en
Engeland was geteekend.

Alle vijandelijkheden vteegen onderdaanen van de kroon van
Groot-Brittanje’’ moesten dientengevolge ophouden en een ieder
zich wachten die te plegen.

Zie ook 12 Julij 1785.

9 Augustus. Voorschrift nopens vijf. Oostenrijkers, die
met wetenschappelijke doeleinden het gebied van de
Compagnie wenschten te doorreizen.

Aan de buiten-kantoren werd medegedeeld en als rigtsnoer
ter zake aanbevolen het navolgende extract uit de missive der
Bewindhebbers van de kamer Amsterdam, dd. 28 November
1782.

Door zyne Keyzerlyke Majesteit aan haar hoog mogende
zynde te kennen gegeeven, dat vyf onderdaanen van hoogst-
denzelve, in name:

Heydiger, onder-directeur van het Keyzerlyk cabinet der
natuurlyke historie;

Maerter, professor in de natuurlyke historie in het Keyzerlyk
Theresiaansch collegie ;

Boos, tuynier van het Keyzerlyke kasteel te Schoubrun;

Moll, Keyzerlyke schilder; en

Stupik, botanicus, ter bevordering hunner onderscheydene
takken van weeten-schappen na diverse oorden der wereld
wilden gaan reyzen en dat hoogst gedagte zyne Majesteit
daarom gaarne zoude zien, dat aan denzelven wierden verleend
brieven van recommandatie, inhoudende een order aan alle
gouverneurs en bediendens van de Hollandsche etablissementen,
daar die persoonen zouden mogen aankomen, om aan haar
alle gerievelykheeden, bescherming en hulp te bewyzen;

soo hebben haar hoog mogende hier op goedgevonden, dat
wy aan alle gouverneurs en bediendens van etablissementen,

