1784. W. A. ALTING.            695

29 Maart. Bepaling nopens gepermitteerde kisten.

Dewyl by de dispositie cp het plan om aan de officieren
op Compagnies scheepen en vaartuigen, in steede van de
gepermitteerde lasten, eeu: equivalent in geldeu uit Compagnies
kassa te laaten verstrekken aan de scheeps overheeden is
toegestaan het meede voeren van negotie-waren, voor zo verre
de ruimte in de gepermitteerde kisten zal toelaaten, dog daar
by geen speciale schikkingen zyn gemaakt omtrend het getal en
de groote der gemelde kisten, zo is, ter voorkoming van alle
misverstanden, die daar uit zomwylen zouden kunnen ontstaan,
goedgevonden en verstaan by deesen te bepaalen, dat de
voorschreeven gepermitteerde kisten zullen bestaan in de
volgende, als:

voor een capitain:

4 kisten, lang 5, hoog en wyd 2 voeten,

B zowootlon abdsn maeuimibreed 1,10 sti:

voor een capitain-lieutenant :
kisten, lang 5, hoog en wyd 2 voeten,
kist, 4,    se m breed 11f,

     ’  875   Ls   saas

voor een lieutenant:

1 kist, lang 5, breed en wyd 2 voeten,
1 4, hoog en breed 1,  ;

voor een opper-chirurgyn en sous-lieutenant, ieder :
1 kist, lang 5, breed en wyd 2 voeten.

eb pk OT

April. Verlenging van den termijn voor het stem-
pelen van brieven van crediet, vastgesteld op 2025
December 1795.

Die termijn werd nu bepaald op ult Mei 1794, na welken
datum het ongestempelde papieren geld ongangbaar zoude zijn,
zonder eenige nadere inschikkelykheid’.

2 April. Voorschrift nopens gezagvoerders van pakel-
booten.

Is beslooten tot een vaste eynosure, overeenkomstig de bil-
