1790. W. A ALTING.           229

en terug-reyse verstrekt word, meestal op de terug-reyse na
herwaards slegt gesteld word en veel stank opde scheepen
veroorsaakt, zo is verstaan voor den aanstaande alle de van
hier na de buiten-comptoiren vertrekkende scheepen met visch
le proviandeeren alleen voor de heen-reyse en dus de ministers
en bediendens der respective buiten-comptoiren van dit besluit
Circulair te informeeren, ten einde de benodigde voorraad van
Visch by het vertrek der scheepen na herwaards in tyds in
gereedheid te hebben en te verstrekken, met last tevens aan
de ministers en bediendens van sodanige comptoiren, alwaar
Stene genoegsame quantiteyl visch te bekomen is of te duur
Soude te staan komen, om deese regeering als dan daar van
len eersten te informeeren.
Zie ook 20 Augustus 1790,

1 Junij. Bepalingen nopens Moorsche zeevarenden, van
Soerate afkomstig en in dienst der Compagnie.

De Regering bepaalde :

Vooreerst, dat aan die Mooren alhier niet meer dan agt
Maanden gage van de verdiende twaalf worden afgegeeven.

Ten (tweeden, dat de Mooren en sarangs," welke sig op

lavia bevinden, by eerste gelegendheid na Souratte worden
lerug gesonden.

Ten derden, dat het nimmer aan een sarang of tandal
Worde toegestaan om aldaar agter te blyven, te trouwen en
SIB met er woon ter neer te setten.

Ten vierden, dat de Mooren, die sig in ’t vervolg in den
lenst gengageert hebben, nimmer worden gesteld onder de
Srangs, welke sig thans alhier bevinden en woonagtlig syn.

8 Junij.  Bepaling, dat zieke Compagnie's dienaren, in
eenig hospitaal opgenomen, hunne halve gage zouden
behouden.

Dit was eene gunstige dispositie van Heeren Meesters’.,
