S

28

40
50

hd

6

go

e

a 1 Met   A  rtl  iis 0 ger kf      zet Nen
E                              oep  Ae if

1808.  H. W. DAENDELS.

of tjatjas, maar met de negorij Tagal Dowo, nevens de
inzaam der vogelnestjes uit de daarbij gelegen drie klippen
of holen, Goa sie Jero genaamd, en voorts het hoofdgeld
der Chineezen, etc;

de sabandharijen te Touban en dies ressort, almede
zonder somas of tjatjas, maar met de negorij Troes en

den inzaam der vogelnestjes uit de daarbij gelegen drie

klippen of holen,-Goa Troes genaamd, en de heffing van
het hoofdgeld der Chineezen, etc;
de in- en uitgevoerd wordende poeder- en wak ie
van Brebes af tot Touban toe.

En te Soerabaija:
de sabandharijen alomme in dat regentschap en bij alle
dezelve zeven en veertig koppen somas;
de in- en uitgevoerd wordende rijst te Sourabaija, Pas-
sourouang, Banger en Bangel;
het hoofdgeld der Chineezen, item de topbaanen en hane-
vechterijen en het slachten van varkens;
het slachten van buffels, rundvee, schapen en geiten;
de tapliuizen en kroegen buiten de stad of het previlegie
om in de Chineesche of andere campongs arak, tjieuw
en andere sterke dranken te mogen tappen en verkopen
in het klein, te weten bij kelders, kalbassen, potten,
flessen, bottels en wat dies meer is;
de zout-negorij Simimie onder. Sourabaija met het voor-
recht om al het zout, dat door den gemeenen man word
aangemaakt, alleen te mogen kopen, vervoeren en weder
verkopen op den ouden voet, mits het benodigde voor

den Lande leverende tegens 5 rd de koijang van 4550 ;

de sabandharijen te Passourouang en daaronder ook de
rivier Massangan met tien koppen somas en voorts het
hoofdgeld der Chineezen, elc.;

de sabandharijen te Banger en Probolingo met 16 koppen
somas en het hoofdgeld der Chineezen, etc. ;

de sabandharijen te Bangel en Calianjer met vier koppen
somas en het hoofdgeld der Chineezen, etc;

sk
