502            e           1778. R. DE KLERK.

daar toe van de respective hoofd gebieders alvorens nadere
passen moeten verzoeken, tot alle de comptoiren van de
Comp om de West van Indie en Malacca betrekkelyk te
maaken, ter voorkoming langs dien weg, zo veel doenelyk,
van den morshandel in speceryen en andere articulen met
de vreemden; en

weder met eenparigheid van stemmen, het vierde en
sesde articul van voorschreven kort uittreksel geheel te
vernietigen en in derzelver plaats te stellen de volgende
articulen :

Art. 4. De vaart en handel naar en van de West van
Indie is gepermitteert aan dienaren, burgers en andere
Comp onderhorigen op haar Edelens etablissementen ten
eilande Ceylon en op de Maduresche kust, in Bengale, op
Chormandel, Mallabaar en in Souratte, mitsgaders aan de
Moorsche kooplieden in Souratte en Bengale, onder de vlag
en protexie van de Comp gezeten of tot dezelve eenige
betrekking hebbende, met schepen, voor hunne eigen
reekening uitgerust, niet slegts naar alle plaatsen en
districten, onder de West van Indie begrepen, het zy van
de Compagnie en binnen haar Edelens limiten gehorende,
of van vreemde natien, en insgelyksch naar Malacca,
maar ook van de West van Indie naar Batavia en dus
vice versa van de eene hoofdplaats naar de andere en van
daar naar de onderhorige residentien en opperhoofdyen of
de in die contryen gelegen comptoiren van vreemden, mits
niet handelende in de na te melden, voor de Comp
gereserveerde sortementen van lywaten, als:

Chormandelsche :
guinees, gemeen gebleekt;

’ ruw;
 bruin blauw;
salempoeris, bruin blauw ;
     gemeen gebleekt;
parecallen, bruin blauw ;
    gebleekte;
