1808. J. SIBERG                  675

5 te declineeren zyn voorstel om
aan de hoofden van de campong Bacasie,
 negory Babakka,

.     n      campong Sawa,

TT     rte    Sagalerang,
wijn    nn    Batoe Seerap,
n     "    Malandang, en
nn     nn    Sambang,

ieder ryksdaalders 200 ’sjaarlyks daar voor toe te leggen
en daarentegen aan den gecommitteerde voorschreeven
te cedeeren het briefport voor de Javasche en Cheri-
bonsche, afgaande en aankomende, particuliere brieven,
met qualiffeatie om het bedraagen jaarlyks aan de gemelde
hoofden in gelyke deelen af te geeven, met uitzondering
van het hoofd van de campong Baccassie, als zynde daar-
voor de passer aldaar aan den commandant der Oostersche
Javaanen afgestaan.

In de resolutien der Indische Regering van 16 September

1805 vindt men ter zake nog het volgende aangeteekend :
Door de postmeesters alhier opgegeeven zynde, dat het

portgeld der Javasche en Cheribonsche, afgaande en aan-

komende, particuliere brieven, gerekent voor den tyd van

12 maanden, tot ultimo van de maand Augustus heeft op-

gebragt ryksdaalders 1114:51, z0 is, als een gevolg van

het besluit van den 25 laatstleeden, als nu goedgevonden
en verstaan:

1 uit dat bedraagen aan den gecommitteerde tot en over
de zaaken van den inlander, Pieter Engelhard, jaarlyks te
laten afgeeven ryksdaalders 600, ingaande met primo Sep-
tember jongstleeden, om door denzelve, conform opgemeld
besluit van den 25e" Augustus laatstleeden, uitgekeert te
worden aan de hoofden der daarby omschreeven nego-
ryen en campongs voor het aanhouden van Toendang
Siering, insteede van postillons, in gelyke portien;
