850           1794. W. A. ALTING.

6 December. Ampliatie van de voorwaarden, vastgesteld
op 21 Maart 1794, volgens welke de Regering goederen
op vracht zoude vervoeren.

Is goedgevonden en verstaan de hooge regeering van Indie
op te dragen de opper-kooplieden des kasteels alhier, zowel als
de ministers en bediendens op de respectieve etablissementen
van de Compagnie in Indie, by weegen van ampliatie der
econditin van den 21" Maart laatstleden, te gelasten met ieder
Compagnies schip of vaartuig, dat van bier vertrekt of van
elders herwaarts komt, over te zenden een distincte lyst van de
daarin afgeladen, particuliere goederen, voor dewelke vragtgelden
zyn betaalt, specificg aanwyzende, waarin dezelve bestaan,
 hoeveel vragtpenningen voor den vervoer in Compagnies kasse
ontvangen en aan wien de goederen geaddresseert zyn, om
hier te Batavia aan den water-fiscaal en op de buiten comptoiren
aan de fiscaals van de plaatsen, daar de scheepen en vaartuigen
aankomen, afgegeeven te worden; en daarby tevens, tot narigt
van alle en een iegelyk, de gemeente door aflixie van biljetten
te adverteeren, dat alle vragt- of bestelgoederen, die be-
vonden worden zonder betaling van vragtgelden in Compagnies
scheepen of vaartuigen afgeladen te zyn, hoe gering of van
wat volumen. deselve ook mogen weesen, by agterhaling
geconfisqueert zullen worden ten profyte van den aanhaaler,

Zie ook 20 December 1794.

6 December. Ampliatie van de bepalingen op het
brieven-vervoer.

Vermits men aan boord van Compagnie’s schepen, van de groote
Oost te Batavia arriveerende, eene menigte brieven, waar-
voor geen port was betaald, had aangetroffen, vonden Com-
missarissen-Generaal goed omtrend het bestellen der brieven
de hooge regeering van Indie op te dragen de tweede,
derde en dertiende S van haare resolutin, den 14 April
1789 tot een geregelde bezorging der particuliere brieven
