7

8

1805. A. H. WIESE.
in de administratie en beheering van ten behoeve der
diacony door de hooge regeering en de beide gerechts-
hoven gedaane confiscatien, waarvan echter de extracten
en specifieque lysten by ’tcollegie overgebragt en extract
der daarop gevallene dispositie aan den boekhouder van
het collegie dient afgegeeven te worden:
in de uitschryving der nodige quitantien en de invorde-
ring der verbeurde boetens by den gecombineerden
kerkenraad en ’tcollegie van broederen diakonen, waar-
omtrend echter deeze bepaling by den kerkenraad voor-
gesteld en .’tcollegie van broederen diakonen gemaakt
dient te worden, dat de seriba’s van beide collegien
verplicht zullen zyn de daarvan uit te trekkene lyst in
de maand February voor het gepasseerde jaar ter ver-
gadering van broederen diaconen te produceeren om
daarvan aanteekening te houden en extract daarvan aan
den proces- en legaat-bezorger en den boekhouder van
'teollegie afgegeeven te worden, terwyl vervolgens van
zodanige besluiten, waarby zommige boetens gereleveerd
worden, meede extract aan den proces- en legaat-bezorger
en den gemelden boekhouder dient afgegeeven te worden:
in het ligten der bussen op de ondervolgende plaatzen :

in de Hollandsche kerk,

 binnen-Portugeesche kerk,

 buiten-       et

by huwelyksche en kleine gerechtszaaken,

 den hogen Raad,

 Scheepenen,

 de weeskamer,

 Boedelmeesteren,

in ’t heeren-logement,

 armhuis,
welke ligting in de maand January door heide proces-
en legaat-bezorgers, geassisteerd met twee mandadoors
van het armhuis, geschieden zal, na alvoorens daaromtrent
door de mandadoors de nodige waarschouwingen te hebben
