1642. A. VAN DIEMEN.             515

geen advys ofte consultatie gegeven en hebben, ende dat sy
hunne opinien sinceerelvek ende oprechtelyek sullen geven, alsoo
Sy in hunne conscientie ende goede justitie sullen bevinden te
behooren, sonder gunste, faveur, haet ofte simulatie, ende dat
Sy secreet sullen houden ’t geene dat sy geduirende de visitatie
van dien sullen hooren ende sien.

Maer en sal van sententien, gegeven in materie possessoir,
geen propositie van erreur toegelaten worden, maer sullen
Parthyen hun recht mogen vervolgen in ’t petitoir, indien ’t hun
goet dunckt.

WEESMEESTEREN.

Alsoo den rechter voornamentlyek toestaet opsicht te heb-
ben over de onmondige weesen, als andere persoonen, die hun
selven ende hunne middelen niet machtich en syn te gouver-
heeren, ende de selve, met de gerechtssaeceken geoccupeert
Synde, daertoe niet wel connen vaceeren, soo is goetgevonden
ende geordonneert, dat jaerlyex nae de vernieuwinge van de
Wet by den Baillu ende Schepenen in dobbelen getalle geno-
Wineert ende by den Gouverneur-Generael ende Raeden van
India gecosen ende gestelt sullen worden vyff eerlycke, ge-
qualificeerde persoonen, te weten twee Comp. dienaren ende
drie borgeren, die generalyeken opsicht ende gesagh over de
Voorsz. onmondige weesen ende hunne middelen sullen hebben.

Ende alsoo in deze landen dagelyex veele luyden comen te
Slerven, die alhier geene maegen ofte erffgenamen nalaeten,
Welcken hunne goederen souden mogen aenvaerden, ende dat de
Selve goederen meest altyt verwaerloost souden worden ende
hiet te rechte comen, ten ware daerinne by de overheyt wierde
Voorsien, soo is mede geordonneert, dat de voorsz. Weesmees-
leren insgelyex regart ende toesicht op deselve hebben sullen.

Ende soo wanneer ymant afflyvich wordt, ’tsy man ofte
Vrouwe, kint ofte kinderen achterlatende ofte geen maegen
ofte gerechtige erffgenaemen alhier hebbende, sal den dootgraver,

lie 2 graff voor den afflyvigen maeckt, gehouden syn, aleer
DEEL 1,                                                    33
