536                   1684. H. BROUWER:

hebben, ’t welck voor: de mast aen de meestbiedende vercocht
sal werden, voor welcke vercochte goet den cooper debiteur
ende den overledene crediteur op syne reeckening sal ge-
maeckt werden.

Art. 92. Doch sullen geen weduwen ofte erffgenaemen be-
taelinge mogen eysschen van eenige penningen, van des over-
ledens gecochte goederen geprocedeert, soo lange de boucken
ende reecq. niet en sullen overgecomen syn ofte eenig ander
genoegsaem bewys, daer uyt men kan sien, wat penningen
van de vercochte goederen geprocedeert ende ingehouden syn,
ende dat de debiteurs van de overledens, noch soo veel aen
de Comp. te goet hebben, als de penningen sullen mogen
bedraegen.

Art. 95. Tot welcken eynde alle commysen ende bouck-
houders van de Comp. in Indin belast werden, geen goederen
aen ymant te laeten meynen, die niet ten minsten soo veel
aen de Comp. te goet heeft, ende deselve datelyck op des over-
ledens credit ende des coopers reeckening aff te schryven, de-
selve wel distinctelyek ende perfectelyck, met expressie van
eleke parthye, de naem ende toenaemen van eleken cooper
apart op de boucken stellen ende by faute van dien, eenige
schaede vallende, sal deselve aen soodanige commysen ende
bouckhouders maentgelden gecort ende aff geschreven werden.

Art. 94. Alle eommysen, onder des, adsistenten ofte die-
geene, die de boucken houden, worden expresselyck gelast
ende geboden, datse perfecte notitie sullen maecken op de
boucken, als er persoonen overgaen op andere schepen, omme
te mogen sien, waer derselver reeckening vervolgt, omme die
daer aen gelegen is te beter contentement te mogen geven,
mitsgaeders dat sy de penningen, die de een den anderen by
testament sal bespreecken ofte oock de legaten, die aen de
armen ofte andere gemaeckt werden, soo wel in des overledens
debet als credit van degeene, diese gemaeckt werden, alleen-
lyek pro memorie, sonder eenige somme uyt te trecken, ge-
stelt sullen werden, ende wie daerinne nalatich is, sal voor
een amende verbeuren twee maenden gagie.
