80                       1810. H. W. DAENDELS,

den prijs van het varkensvleesch, uithoofde van de toegenomene
duurte der varkens, voortaan te bepalen op twaalf en een
halve stuivers, papieren van credit of koperen munt, het katje,
200 wordt daarvan aan de gemeente kennis gegeven, met last
op president en Schepenen om voor de naarkoming hiervan
te waken, op verbeurte van het vleesch en arbitraire correctie
voor de overtreders;

en opdat. niemand hiervan eenige ignoratie zoude kunnen
pretenderen, zal deze worden geafligeerd in de Hollandsche
en Chineesche talen, ter plaatse gebruikelijk.

16 Sprokkelmaand. Tegemoetkoming aan de regentschappen
Lasem en Rembang.

Achtervolgens de reserve, voorkomende bij art. 49 van
het generale reglement voor de herbergen en posterijen, om
door den Oosthoek aan Rembang te laten fourneren de noodige
paarden en hetgeen verder voor het onderhoud der herbergen,
postwagens en relaisen in dat gansche district wordt vereischt,
volgens de bepaling, daaromtrent nader door het gouver-
nement te maken;

en in aanmerking nemende, dat de regentschappen van
Rembang en Lassum weinig of geen rijstlanden hebben, noch
eenige andere resources opleveren om de lasten van de herberg
te Bantjar en van de postwagens en relaisen, zoomede van
de postpaarden en postkarretjes voor het transport der brieven
te kunnen dragen en dat daarentegen de regentschappen
in den Oosthoek, niet alleen groote voordeelen aan de regenten
geven, maar zelfs geene der regentschappen van den Oosthoek,
beoosten Sourabaija gelegen, daaronder de verpagte districten
Panaroekan en Besoekie gerekend, herbergen, postwagens of
paarden te onderhouden hebben ;

is besloten, dat de regentschappen van Lassum en Rem-
bang door de regentschappen van Java’s Oosthoek, beoosten
Sourabaija gelegen, compleet zullen worden voorzien van een
herberg te Bantjar, zoomede van hetgeen daartoe verder
