58               1788. W. A. ALTING.

commissarissen uit het voornoemde collegie te emancipeeren,
dan wel voor hun Eerwaardens te compareeren om hunne
beswaaren dien aangaande uit te brengen, alles meede op
verbeurte van 50 ryksdaalders, ten behoeven als boven.

Zie ook Zoot 1789.                       N

19 September. Kennisgave, dat de Regering voornemens
- was assignalin op Nederland af te geven.

Het vereischte bedrag was 50,000 rijksdaalders aan Neder-
landsche ducaten en in Indi gangbaar zilveren geld.

Ook hier is sprake van preferentie. Zie bij 19 Augustus
1788.

De vtelling’ in Indi moest geschieden vr ult September
1788; de terugbetaling in Nederland, geld om geld’, zoude
plaats hebben na de voorjaars verkooping, anno 1790.

19 September. Wijzigingen in het grootboek en journaal
van de eqwipage-werf.

Als een voorbeeld van de toenmalige administratie in Indi
en van de bemoeizucht van Heeren XVIlver is het volgende
opgenomen.

De heeren meesters, overgezonden hebbende eene memorie
van remarques op het grootboek en journaal van de equipage-
werf alhier van 1784(5 en de wyze, waar op het zelve word
gehouden, ten einde deze Regeering dezelve te doen strekken
tot naricht, zo is na deliberatie hier over goedgevonden en
verstaan :                               3

1 nopens de daarby gemaakte eerste remarque, of men de

aankopen van ankerstokken niet zoude kunnen vermyden
en de nodige ordres stellen, dat die altoos genoegzaam
wierden aangebragt, naar dien het hun WelEdel hoog
achtbare was voorgekomen, dat die, dewelke per vlotten
hier aangebragt, zo wel als die van balken gemaakt waaren,
zo min te staan kwaamen in vergelyk der aangekogte,
den Javaschen ministers aan te schryven om altoos eene
