REEDE Pr 0 RER DECT NLET a OP
762         1808. HAR. DAENDELS.

Op den 10e Julij 1808 nam de Gouverneur-Generaal te
Soerabaija het navolgende besluit.

Zijn excellentie de Maarschalk, uit diverse ingekomen be-
rigten nopens den staat van het rijst-gewasch op Jav’s
Noord-Oostkust gezien hebbende als dat, buiten ontevoorziene
onheilen, in dit jar de oogst van dat graan aller oppulendst
zijn zal en dat zulks ook meede op Balij, Lombok en overige
rijstgeevende plaatsen op Borneo en aan den overwal komt
plaats te vinden;

heeft, zowel uit dien hoofde, als om den particulieren han-
delaar, inzonderheid dien van den overwal, daardoor tot zig
te trekken en des te heeter te animeeren de rijst van den
Lande in te koopen, goedgevonden, met alteratie van het
 diendweegen op den 25" Maij jongstleeden gekomen besluit

en gearresteerde publicatie, de prijs, waarvoor de coijang van

dien korl door een ieder te bekomen zijn zal, te verminderen

met vijf rd en dien volgens provisioneel te stellen op rds 50,
zilver geld, de coijang van 5400 , zo als bij gemelde pu-

blicatie is aangehaald.

En zal hiervan een extract worden afgezonden aan den
Oosthoeks gezaghebber, aan den resident van Samarang en

Damak en aan de overige residenten der respective strand-
 eomptoiren om te strekken tot derzelver naricht en informatie,
als om derzelver onderhorigen daarvan door affixie van pibdee
te doen informeeren.

ri

Fay: Verkoop van opium door Residenten.

Zijne excellentie in aanmerking genomen hebbende, dat, zoo
lang de amfioen te Batavia van drie tot zeven duizend rijks-
daalders de kist in prijs doet en daarentegen van smokke-
laars voor duizend en minder Spaansche matten te bekomen
is, de verzoeking voor de winzucht te groot is om te mogen
verwagten, dat de ongepermitteerde handel in dat heulsap
geheel zal ophouden, indien daaraan geen klemmend middel
wordt tegen gesteld;
