1808.7 H. W. DAENDELS. 13

voorzien uit de apotheek van het hospitaal, op voorschriften,
door hen eigenhandig geschreven en onderteekend.

Art. 6. De lijsten, requisitin en al, hetgeen tot verant-
woording van den dienst behoord, worden, zoo als in de derde
afdeeling van het eerste hoofdstuk is bepaald, aan den doctor
of chirurgijn van het arrondissement gezonden.

Art. 7. Weekelijks zullen zij aan den commandeerenden
officier een exact rapport doen van den staat en het getal
der zieken bij iedere compagnie, onverminderd bijzondere
gebeurtenissen, van welke, zoo spoedig mogelijk is, aan den
commandant zal kennis gegeeven worden.

Ten deezen einde en in het algemeen zullen ook de chi-

rurgijns der 2 en 5 classe verplicht zijn van alle zieken

of gekwetsten, bij welke zij geroepen zijn, aan den chirurgijn-
major of eersten aanweezenden oflicier van gezondheid rapport
te doen.

Art. 8. Indien er in hetzelve guarniscen bataillons, corpsen
of detachementen zijn, waarbij geen officier van gezondheid zig
bevind, zal een der chirurgijns-major verplicht zijn voor de
behandeling der zieken daarbij te zorgen.

Art. 9. De chirurgijns-major of eerste aanweezende olli-
cieren van gezondheid moeten alle manschappen, die aange-
nomen worden, visiteeren.

Degenen, welke gebreken hebben, die hem voor den dienst
ongeschikt maken, worden door hen daartoe onbekwaam
verklaard.

TWEEDE AFDEELING.

Dienst bij de detachementen en op de strand- en
buiten-comptotren.

Art. 1. Bij detachementen van verschillende wapen-corpsen
worden de noodige officieren van gezondheid bij gepaste tour-
beurten medegegeven.

Art. 2. De gedetacheerde officieren van gezondheid buiten
de hoofdplaatsen ontvangen bij hun vertrek op requisitien,
