456          1641. A. VAN DIEMEN.

De uitgaven voor het Chinesche hospitaal schijnen tot
Februari 1641 uitsluitend bestreden te zijn uit de opbrengst
van vrywillige collecten’, welke ryckelyck opbragten.

Maar die opbrengst was toch onvoldoende, waarom de
opsienders’ van het hospitaal (Boedelmeesteren) aan de Rege-
ring voorstelden eene belasting te heffen van de wajang-vertoo-
ningen, waer mede de Chineesen doch gewent zijn hunne
middelen onnuttelyeken te verquisten

Alwie binnen het aangegeven gebied eene wajang-vertooning
hield zonder te voren de belasting betaald en vdaer van
schriftelycke acte vercregen’ te hebben, verviel in eene
boete van 25 realen van achten, te verdeelen voor 'f, aan
den Officier en voor de rest aan het hospitaal.

28 Mei. Instructie voor den Keurmeester van grove
materialen,

Opdat de goede ingesetenen, die eenige huysen ofte pedacken
willen bouwen, altyd van bequame materialen gedient mogen
werden, is goet gevonden een keurmeester te stellen ende
dien aengaende voorts g'ordonneert, als volght:

Eerstelyek. Belangende het handwerck sal niemant eenige
baleken mogen hacken ofte binnen deser stede brengen, als
ten minsten van vvffthien voeten lang ende thien voeten dick
in't vierkant.

Art. 2. De plancken sullen ingelyex van voorsz. lengte ende
breete moeten wesen, behoorlyek- nae een linie gesaecht, de
swaere een en een halve ende de minder een duym dick;
ende moeten voorsz. sorteringe yder bysonder gestapelt wer-
den; alles op verbeurte van de plancken ofte baleken, contrarie
desen bevonden.

Art. 5. Welcke keure, op dat te beter achtervolcht mag
werden, en sal niemant eenich houtwerck binnen deser stede
mogen brengen, off moet bevorens den keurmeester aengegeven
ende behoorlyck gevisiteert wesen, mede op peene voorsz.

Art. 4. Soo en sal niemant vermogen eenich timmerhout
