1808. H. W. DAENDELS.

administratie zal zijn ingezonden; wel verstaande, dat de leden,
ofschoon de gemelde kaarten nog niet vervaardigd waren,
echter met hunne werkzaamheden een aanvang nemen en
voortgaan zullen.

Art. 11. De leden der administratie, elk in hun district,
eenig verschil ontdekkende tusschen den wezenlijken staat der
bosschen en de aanwijzing, die daarvan op de kaart van den
inspecteur-generaal is gedaan, zullen verpligt zijn daarvan in.
hun collegie rapport te doen, ten einde alle misrekeningen
voor te komen, die hieruit anderzins zouden kunnen ontstaan,
en daarvan berigt te geven aan den inspeeteur-generaal.

Art. 12. Na het ontvangen van den jaarlijkschen eisch van

dep inspecteur-generaal zal het collegie van administratie mede,
zoodra mogelijk, formeeren eene algemeene calculatie van de

benodigde kappers, sleepers en trekbeesten voor dat jaar, met
aanwijzing van de plaatsen, waar en van den tijd, hoelang de-
zelve worden gerequireerd.

Art. 15. Deze calculatie van het benodigd werkvolk en

trekbeesten zijnde geformeerd en door den Maarschalk en
Gouverneur Generaal of bij deszelfs afwezigheid door den
inspecteur-generaal gezien en goedgekeurd, zorgt de admini-
stratie, dat daarvan, voor zoover zulks noodig is, in tijds aan.
het plaatselijk gezag worde kennis gegeven, ten einde tot
leverantie van dezelve in tijds de vereischte schikkingen
werden gemaakt.

Art. 14. Te gelijker tijd zal de administratie mede for-

meeren of doen formeeren eene begrooting vn het beloop der

trek-, sleep- en kaploonen over het geheele jaar, de afvoer
gerekend tot de respective stapelplaatsen toe, waar de hout-
werken onder het opzicht van den commissaris zullen worden
overgenomen, en zulks navolgens den eisch van den inspeeteur-
generaal en het tarief der sleep- en trekloonen, achter deze
instructie bepaald ().

Art. 15. De voorschrevene, calculative begrooting gefor-
meerd en door den inspecteur-generaal, aan wien dezelve

(’) Dit tarief is niet aangetroften.

zh

eds ad B,

ee zel MAA 7 A   P-      at
Et PE A hd A nne
