VOORBERICHT.                                            vir

vinding, gemaakt hebben, waardoor zij niet zelden de bedoeling
van eenig stuk verkeerd hebben uitgedrukt.

Bij de zamenstelling van dit plakaat-boek is de meerdere of
mindere merkwaardigheid van eenig stuk geheel in het midden
gelaten, omdat a priori niet valt uit te maken, wat voor den eenen
onderzoeker wel en voor een anderen niet belangrijk kan zijn.
Er is alzoo slechts naar volledigheid gestreefd, liever iets te
veel dan iets te weinig leverende.

Aanvankelijk was het voornemen alle stukken in extenso op
te nemen, zooals o. a. gedaan is in het Groot plakaatboek
van Holland en West-Vriesland. Maar verschillende bedenkingen,
voornamelijk gegrond op kostbaarheid en grooten omvang van dit
werk, hebben daarvan doen afzien.

Er is alzoo gextraheerd, wat voor extracts-gewijze behandeling
vatbaar voorkwam; en bij dat extraheren is zoo naauwgezet moge-
lijk te werk gegaan. Zooveel doenlijk heeft men de stukken zelve
laten spreken, hetgeen altijd in acht genomen is, wanneer de
bewoordingen van eenig stuk minder duidelijk voorkwamen. Niets
is onvermeld gelaten, wat, om welke reden ook, van eenig belang
werd geacht. Daarentegen zijn weggelaten de soms eindelooze, ter
. zake niets afdoende en telkens, nagenoeg op dezelfde wijze, terug-
keerende zinnen, welke de Indische staatsstukken der 47e en 48e
eeuw ontsieren. Menig extract is daardoor duidelijker en bruik-
baarder geworden, dan het schier niet te overziene stuk, waaraan
het ontleend is. De waarheid van v. Diemen’s opmerking, dat
dikwerf een Indisch plakaat vfastidieus ende Ben be om te
lezen is, lijdt dan ook geen twijfel.

Eigenlijk moest dit werk ten titel voeren: Verzameling van be-
schikkingen der Bataviasche Regering van meer of min algemeenen
aard, omdat daarin, behoudens enkele Nederlandsche stukken, slechts
plakaten, ordonnantin, enz., te Batavia uitgevaardigd en hoofd-
zakelijk op Batavia betrekking hebbende, zijn opgenomen. Ieder
voornaam kantoor der Compagnie in Indi toch had zijn eigen
