1779. R. DE KLERK.

na by de vensters leggen, door de ingedreeven wordende reegen
niel bedorven raken.

Art. 10. Indien op de eene of andere plaats eenige de
minste leckagie mogt worden bespeurd, die aan de papieren
nadeel zoude kunnen toebrengen, zullen de archivarissen daar
van terstond kennis geven aan den eersten gesworen klerk,
ten einde door hem ordre worde gesteld, dat de nodige voor-
siening daar omtrend spoedig gevolg neme.

Art. 11. Den eersten gesworen klerk of, by desselvs absentie,
zynen adjunct, zal ten minsten een maal ter week alle de
vertrekken en loequetten, waar papieren geborgen worden,
moeten nasien en, by bevinding, dat de ordres in deesen niet
behoorlyk zyn agtervolgd of dat de archivarissen buiten wettige
redenen zig hebben g’absenteerd, daar van kennisse moeten
geven aan den heer Gouverneur Generaal, op dat daar tegen
zodanige maatregulen kunnen worden genomen, als hoogst-
deselve mogt komen goed te vinden.

Zie ook 50 Maart 1784 en 24 April 1792,

10 Junij. Znstructie voor den afslager van de vischmarkt.

Art. 1. De afslager, die teffens opsiender der vismarkt is,
zal dagelyks van 7 tot 12 uuren en van 5 tot 6 uuren
op de vispasser present moeten zyn.

Art. 2. Het zal hem vry staan den afslag door een ander
te laten doen, mits het selve duidelyk en langsaam geschied,
na de zin der verkopers.

Art. 5. De vis, die ter verkoop werd gebragt, zal direct
moeten afgeslagen worden, zonder een oogenblik uitstel.

Art. 4. Van de hier thuis horende vissers geniet de pagter

Oh Cl Cv RE SE BREA ree ese 2 stuivers.

en den afslager voor de contante betaling... 2
Art. 5. Van de vreemden en Wetangers geniet

den pagter van tieder rdt, Ene ern ee 4    ’

en den afslager voor de prompte betaling... 2    ’

Art. 6. Dewyl ider visser zyne langanan of leverancier
