6764 6781                XL. JUSTITIE.                           346

6764.
6765.

6766.

6767.

6768.
6769.

6770.
6771,

6772.

6775.
6774.

6775.

6776.
6777.
6778.

6779.

6780.

6781.

Aanwijzing van Cheribon als strafplaats voor aldaar crimineel
rgedelinqueerd" hebbende Chineezen, Boegineezen, enz., XII, 400.

China (last op de Comps dienaren in) in zekere gevallen delicten
niet ongestraft te laten, IV, 393.

Djambi (bepaling, dat Comps dienaren, welke zich te) aan eenige
misdaad schuldig maakten, met de stukken en bewijzen ten hunnen
laste naar Bat. opgezonden moesten worden om aldaar terecht
te slaan, VII, 525.

Japara (toekenning aan het opperhoofd en den Raad te) van
de bevoegdheid misdadigers te straffen tot het wippen en geesselen
vincluys’, III, 162,

Java.

Bepaling, dat inl. hoofden in de landen, door den Soesoehoenan
aan de Comp. afgestaan, behielden de civ. en erim. jurisdictie
binnen hunne districten, Ill, 616.

Bepaling, dat aanhalingen van prauwen op Java en te Bantam
moesten getermineerd’ worden, behoudens goedkeuring van de
Hooge Regeering, IV, 340.

Aanstelling van djaksa's op Java, V, 525.

Kaap de Goede Hoop (bepaling, dat men van vonnissen, geslagen
aan de), kon appelleeren op den R. van j. te Bat IV, 85.

Krawang (machtiging op den Toemenggoeng van), enz. buffel-
dieven te veroordeelen om in de mijnwerken dienst te doen,
IV, 233.

Makasar.

Toekenning van vier kaffers’ aan den fiskaal te Makasar, XV, 699.
Machtiging tot het aanhouden te Makasar van eene sloep, enz.
ten dienste van justicieele commissin, XVI, 51.

Preanger-regentschappen (Bat. boven- en ommelanden).
Bepaling, dat Soemedang in eriminalibus behoorde tot het gebied
van den R. van j. te Bat, maar in civilibus tot dat van Schep.,
III, 184. Ingetrokken, VIII, 116,

Handhaving van de Preanger hoofden in de rechtspleging over
hunne onderdanen, IV, 20.
Bepaling, dat de Prianger regters’ zoowel over geestelijke als
wereldlijke personen recht zouden spreken, IV, 64.

Vergunning voor de Preanger regenten zeker gebruik op het
ontdekken van buffel-dieven toe te passen, IV, 348.

Bepaling, dat hoofden in de Preanger- en Jakatrasche bovenlanden
misdadigers wel provisioneel in het blok mochten sluiten, maar
niet in de ketting, IV, 363.

Maatregelen in het belang van rust en orde in de Jakatrasche
bovenlanden, XII, 8.

Voorschriften nopens politie en justitie in de Bat. bovenlanden, XIV, 644.
