1642. A. VAN DIEMEN.            573

denen te veralieneeren, op verbeurte van deselve voor den
vercooper ende den bedongen coopschat voor den cooper.

Ende syn de Christenen gehouden hun lyffeygenen in de
Christelyeke religie te onderrichten ende ten Heyligen Doop
te brengen, op arbitrale correctie.

De Mooren ende Heydenen svn schuldich, eenige hunner lyfl-
eygenen tot den Christelyeken geloove comende, deselve aff te
staen ende tot redelyeken pryse aen Christenen over te laeten,
gelyek dan ooek hunne lyffeygenen niet en sullen mogen ver-
hinderen in de Christelveke religie onderwesen te worden, op
verbeurte van deselve,

Is den Ivffheeren toegestaen, soo wanneer eenige fauten
comen te begaen, met domestycke straffen te corrigeeren, maer
en sullen deselve niet vermogen in de ysers ofte boeyen te
slaen, veel min te tortureeren ofte anders te mishandelen,
tensy met kennisse ende consent van den rechter ofte de res-
peetive officieren, op verbeurte derselver.

Maer soo ymant syn Ivffeygen comt doot te slaen ofte anders
om het leven te brengen, sal daerover aen den lyve ofte leven
gestraft worden, nae gelegentheyt van saecken.

Ende is den Iyffeygenen toegelaten, soo wanneer van hunne
meesters ofte vrouwen onbarmhertich getracteert worden, daer-
over aan den rechter elachtich te vallen, mits hebbende tot
sulex groote ende pregnante redenen, sullende anders wel stren-
gelyck gegeesselt ende deselve weder t’huys gesonden worden.

Die syn Iyffheer ofte vrouwe geinjurieert, eenigen hoon ofte
smaet aengedaen, gecalomnieert ofte met eenighe schande he-
ticht sal hebben, sal daerover gegeesselt ende in de kettingh
gecloncken ofte wel anders gestraft worden, nae gelegentheyt
van saecken.

Maer soo eenighe slven ofte slavinnen haer soo verre quae-
men te vergrypen, dat hunne handen aen hunne lyffheeren ofte
vrouwen quaemen te slaen, ’t sy met ofte sonder geweer, sou-
den daerover sonder eenige genade ter doot gepunieert worden.

Eenigh Ivffeygen yemant te cort doende ofte eenige misdaet
begaende, sal den Ivffheer mogen volstaen, mits denselven aff-
