1780. W. A. ALTING.                       255

weegens hunne getrouwe en acenrate behandeling te laten
praesteeren.                           s

18 November. Beperking van het previlegie, verleend
aan militaire kapiteins op 20 Januarij 1694, tot vde
phoofden der militie van de respective comptoiren’’.

Alleen de laatsten hadden voortaan in criminalibus een forum
previlegiatum in den Raad van justitie te Batavia.

2 December. Bepaling, dat, te beginnen met 1 Januari
1791, de pacht der groenten-kramen en winkels uit-
sluitend met contant geld voldaan moest worden.

Zulks geschiedde, omdat die pacht geene naam waardige’
verhooging veelen kon; de pachters slechts contanten ontvingen
en de Regering op die wijze maandelijks met een bedrag van
420 rijksdaalders bevoordeeld zoude worden.

7 December. Prijsbepaling van kruitvaten.

Is goedgevonden en verstaan de door major, Pilon, gedaane

Voorstel, waar door de prys der. kruitvaten op een egaele en

bermanente voel gesteld kan worden, te amplecteeren en mits-
dien hem. te qualificeeren voortaau de kruitvaten te leeveren
Voor de volgende prysen, als:

dieivan 100,W tegens alde is we amble fo servo:
Mobanv BOoemtod ernst oinseg za hleaiad or 1: 16: -
Por omni oh edh noteert aligssehu ns sk 1: 5: en
ten kogel vat...looin rebeie wed easiest ord iniDrtin,

mitsgaders aan hem tegen inkoopsprys, mits voor. contante
betaling, te laten afgeeven de jaty-duigen, welke er noch per
Pestant zyn en voorts de voornoemde betaling der kruitvaten
Meede in contanten uit ’sComp kasse te-laten doen.

7 December. Toevoeging van de districten Padjang-koenang
en Palo aan het regentschap Rembang.
