176        1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

Per transport... rds 266: 12 rd 56585 : 20

voor het opgaan van Chineesen
boven de posten Meester-Cornelis,
Tangerang en de Maronde, zo-
meede diegeene, dewelke aldaar
woonagtig zyn volgens placaat
van den Sr 1789, zynde
zeedert by placaat van den 16e
December 1795 ingetrokken... 1267: 24
voor het opgaan van de inlan-
ders na de Regentschappen, enz.
voor het in dienst houden van
Chineesen op de zuyker molens
rondsomme Batavia, volgens het
evengemeld placaat........... 260:
voor het verleenen van permissie tot het
houden van warongs in de bovenlanden volgens
het evengemeld placaat  rd 16 ieder warong

Dd
mb
ide)
zi

voor verleende permissie tot het speelen van

ronging in de bovenlanden volgens het meer-
melde placaat rd: 1 per nagt..........
voor verleende permissie tot het wayang spel
Ard 40 per APE A SLEE dee.EE
voor het houden van diverse warongs tegens
OYerz de nOSt ANKE reeet nee eee
voor de verleende permissie tot de haane
vegtery in de bovenlanden..........
van den Aria van Tangerang als regent van
dat regentschap voor het houden van de top,
enz. op de passer aldaar............;.....
van den pagter der slagteryen voor het ver-
leenen van assistentie ter invordering van zyn
paglsehaks nnn ats seerde ne hae
van den sergeant Jamiel aan het gecolligeerde
voor de op de passer Meester Cornelis verkogt
Trausporteere: zn: wbt Ae. rete te

    1812:
     675 :
 1250
      162
       se
       11
 3000:
     350 :
rd: 45923

Dn
