11

1806. A. H. WIESE.

gaarens, de toegezegde, nadere voorstellen van de commissie
daaromtrend te blvven inwachten alvorens eenige nadere
dispositie ten aanzien van die belasting te neemen:

op het geavanceerde, dat het genoomen besluit hetrek-
kelvk den zouthandel op Buitenzorg om den gemeenen man
daarvan toereikende te voorzien, zonder dat daarin verder
eenige monopolie of knevelaryen kan plaats hebben, heil-
zaam en nuttig is, doeh dat het was voorgekomen. dat
de pryzen. die daarvoor betaald werden, gevenreedigd
aan derzelver inkopen en de daarop vallende ongelden,
noch te hoog bereekend wierden, nochthans met dien
verkoop op den geintroduceerden voet te laaten conti-
nueeren, zonder in de pryzen, als begrepen zynde niet te
hoog gesteld te zyn, eenige verandering te maaken, doch
daaromtrend te bepaalen, dat de zak, zoals die thans
verkocht word, aan den gemeenen man tegens 24 stuivers
koper geld zal worden afgestaan en dat ook halve en
kwart zakken tot meerder gerief in gereedheid zullen
worden gebragt, zonder dat echter hieromtrend eenige
dwang zal mogen plaats vinden.

Zie ook 4 November 1806.

24 Januarij. Verstrekking van rijst aan suiker-fabri-

kanten.

Is goedgevonden en verstaan, mits de schaarsheid van ryst,
de suiker-molenaars te gemoet te komen met de bepaalde
jaarlyksche verstrekkingen van zeven koyangs ryst voor ieder
in werking zynde zuikermolen tegens betaling van de bepaalde
twee en veertig ryksdaalders in papieren van eredit voor
ieder koyang.

28 Januarij. Vaststelling van de agio voor de pachters,

welke verkozen hunne pachtpenningen in papieren geld
te voldoen,

Als een gevolg van het bepaalde, waarop de onderscheide

Z
