818         1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

op dezelve straffen en poenaliteiten, als op het kooken en
schuiven van madat op andere dan de gepermitteerde plaatzen
zyn gesteld.

- Mei. Aanmaning tot het brengen van preciosa naar
Compagnie’s groote geldkamer.

Nadien wy geinformeerd zyn, dat zich een vloot, bestaande
uit 18 swaare schepen en 2 brikken, in de straat Sunda
- bevindt die volgens dies gedaane manoeuvres herwaarts schynt
te willen stevenen, zo hebben wy, schoon voor als noch niet
volkomen bewust, van welke natie die bodems zyn, echter
om door dezelven, zo ze van den vyand mogten weezen, zo
als meer dan waarschynlyk is, niet verrascht te worden, reeds
alles tot een manmoedige defensie in gereedheid gebragt en
het is daarom ook by dezen, dat wy alle goede op-en inge-
zetenen gezamentlyk opontbieden en ten ernstigsten vermaanen
om ons in dat loffelyk en heilzaam oogmerk naar best ver-
mogen behulpzaam te zyn; wy hebben ook nodig geoordeeld
’sCompagnies gelden en pretiosa, voor zo ver die hier te
missen zyn, inmiddens in de bovenlanden te secureeren en
geeven tevens aan een ieder vryheid om zyne kostbaarheeden
mede derwaarts in bewaaring te zenden om daar door voor
te koomen, dat dezelve niet in ’svyands handen komen te
vervallen, indien wy, dat God verhoede, na den allerhardnek-
kigsten wederstand verplicht mogten worden voor zyne over-
macht te moeten wyken, ten welken einde elk en een
iegelyk zyne juweelen, goud en zilverwerken, behoorlyk be-
sloten, met zyn cachet verzeguld en met zyn naam voluit
eigenhandig beschreeven, kan brengen in Compagnies groote
geldkamer en aan de dagelyks, ’smorgens van agt tot elv
uuren en ’snademiddags van drie tot zes uuren, daar in
zullende vaceeren gecommitteerden tegen een recepis overgeeven,
waarna dezelven, nevens de gelden, etc. van de Compagnie,
onder een toereikend escorte naar de bovenlanden vervoerd,
aldaar bewaard en na het cesseeren van de presente facheuse
