100        1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

5 voor het beloop in gelden van , gedeelte der Ben-
gaalsche lasten, welke als vooren op f 40000 gesteld
zynde, dus in bezwaar van amfioen koomen moet
met f 26666: 15;

6 voor de soldyen, in Nederland betaald wordende, mits-
gaders voor ongelden van ontlossen en opslaan van
de amfioen is by ruwe calculatie gesteld op f 2896,
dat almeede ten lasten van dat heulsap moet worden
gebragt.

49 de ongelden op de amfioen, op Batavia ingekogt wordende,
 ', proecento ’s maands, gereekend tot op den tyd, dat
het geld weeder in kassa komen zal en waarvoor gesteld
wordt 9 maanden en dus 4'f, procento.

Dog diend omtrent dit artikel in het oog gehouden te
worden, dat hetzelve geheel afhangt van een toekomend
vreedes-tractaat, waarna onze zeet in Bengaalen zich meede
zal moeten reguleeren en dienvolgende waar de toedragt
der zaaken verandering subject blyft.

Art. 26. De voorschreeven 9', procento zullen moeten
worden verdeeld in volgender voegen, als:

71), procento voor den heer Gouverneur- en Directeur-
Generaal, mitsgaders den heer directeur en verdere officianten
der amfioen-directie, waarvan:

I, gedeelte voor den heer Gouverneur- en Direeteur-Generaal,
ieder voor de helft, dan wel ieder ', portie van de 7Y,
procento;

2, gedeeltens voor den heer directeur, administrateurs,
kassier en boekhouder der amfioen-direetie, verdeeld in 20
portien en daarvan ieder respectivelyk:

de; heer. directeur’. . vrsr-stsrsver. ontarel. derd sjen otd, portien,

 twee administrateurs ieder fi of te zaamen. 8

MIRROR) artrose. a. nbboee dhterasdsnlengord

 boekhouder en scriba brassen albino safatlernd deet

2 proeento voor den advocaat- en vakan: fiscaal, ieder voor
de helvt dan wel ieder n procento.

Schoon de presente heer Gouverneur Generaal tot hiertoe
