564                 1810. H. W. DAENDELS.

Art. 102. Die om eenige zaken voor Wees- of Boedel-
meesteren ontboden wordt, zal gehouden wezen te compareeren
ten dage en uure, hem bij den bode geprefigeerd, ten ware
de dienst van den Lande zulks niet toeliet, dan wel hij ofte
zij eenige andere, wettige verschooning hadde, waarvan alsdan
met diseretie den bode kennisse zullen hebben te geeven,
ten ware zij goedvonden in perzoon of bij billet haar excuus
bij den president te komen maken; en zulks op verbeurte
voor de eerste reise van een halven rijksdaalder ofte vier en
twintig stuivers, de tweede reise een halve ducaton en voor
de derde reise een heele ducaton, waarvan de invordering
door den bode op last van den president gedaan zal worden ;
en zal zodanige, ongehoorzame noncomparant voor de vierde
reise bij den regter verklaagd en gecorrigeerd worden na
gelegenheid van zaken, terwijl echter geene der ambtenaren
ofte pachters van ’s Lands domainen in hunne bandars van de
ondergeschikte drostambten zullen mogen worden opontboden
zonder voorkennis en toestemming van den landdrost over Java’s
Oosthoek, ter voorkoming, dat de dienst van den Lande
hierdoor geen nadeel komt te lijden.

Art. 103. En moet de landdrost over Java’s Oosthoek,
zowel als de Raad van justitie te Sourabaija, door Wees- of
Boedelmeesteren daartoe verzogt wordende, dezelven voorstaan
en helpen raden, zullende diegeenen, welke tegen Wees- of
Boedelmeesteren misdoen, ’tzij met woorden ofte werken,
gestraft worden, evenalsof zij het de justitie zelve gedaan hadden.

Art. 104. Die eenige penningen van de wees- of boedel-
kamer moeten ontvangen, zullen zich des Vrijdags, nadat
Woensdag te voren de afgave bij het collegie zal weezen
gearresteerd, ten huize van den secretaris zelvs moeten ver-
voegen om zulks uit handen van denzelve te ontvangen

Art. 105. Het groot zegel tot gebruik in sterfhuizen en
het verzegelen van juweelen en andere effecten en geschriften,
schuldkennissen, enz. zal onder den president moeten berusten
en bewaard worden om, wanneer hetzelve gebruikt moet
worden door de gecommitteerde leeden, wier maand ofte
