1778. R. DE

KLERK.                    517

aan den ontvanger der domainen of het hoofd der plaats, dog
by den uitvoer van zulke, eens behoorlyk vertolde slaven en
weder invoer van dezelve te Batavia of op andere etablisse-
menten van de Comp niets zal moeten betaalt; en geen
Oostersche slaven, boven de vyf en twintig jaaren oud, aange-
bragt, nog ook geen onderdanen van zyne Catholyke Majesteid,
den Koning van Spanjen, die door Mooren of inlanders tot
slaven zyn gemaakt, verkogt of gekogt mogen worden.

De tol van de ryst, by vervoer naar Ternaten, Maccasser
of Timor, even als naar Batavia, Amboina en Banda, te stellen
op twee ryxd: per coyang.

Met standhouding van het verbod tegen den uitvoer van
kattoen garen, zo wel wit, als gecouleurt, item cardamom,
Javasche en staart peper, ook te interdiceren den verkoop van
ronde en lange peper; dog den binnenlandsche handel in die
articulen en het afbrengen van dezelve naar de stranden,
welkers onbepaalde vryheid den gouverneur sustineert, dat
den inzaam voor de Comp zal bevorderen, aan een ider te
permitteren, maar allen handel in koffy bonen en zelfs
het aanplanten of cultiveren van dat product uitdrukkelyk
te verbieden.

Op de vrage van den gouverneur, of voortaan niet ophoud
de vordering van dubbelde tol van de handelaars in straat
Malacca, zelfs nu zy, ingevolge resolutie deezer tafel van den
gen April laatstleden, niet anders op Java mogen komen als
over Batavia, te verklaren, dat van handelaars, in straat
Malacca thuis horende, die, zonder Malacca aan te doen, over
deeze hoofdplaats naar Java stevenen, even als bevorens
dubbelde tol mag worden geheven.

By alle sabandharyen op de subalterne comptoiren annex te
maken en meede te laaten verpagten, niet alleen, zo als van
ouds, het hoofdgeld der Chinesen, maar ook de Chinecse
toptafels en hane vegteryen, het slagten van buffels, ander
hoornvee en varkens, alles op dien voet, als te Samarang
geheven, dog ider apart verpagt word.

Van de betaling van het opzet- en  steven-geld voor

