1811. H. W, DAENDELS.                   645

heeft moeten doen, om denzelven daarvoor. bij wege van

dedommagement te accordeeren, als:

a. voor de opgemelde 2596 petaks rijstvelden rd 2 ieder
of voor allen rd 4792 aan papieren van credit;

b. voor de door hem geconstrueerde nieuwe woning en bijge-
bouwen rds 4000 aan papieren van credit;

c. voor de door hem bekostigde uitgaven aan het postwezen
onder ultimo van Wintermaand anno passato, rd 2030,
zilver geld, en rd 1752 aan papieren van credit; voorts
nog rds 1550 aan papieren van credit of het beloop van
zijn aandeel in het achterstal der regenten van de Bata-
viasche regentschappen aan den gewezen landdrost, Teis-
seire, mede voor het postwezen, volgens de verdeeling
van de eommissie, welke bij de afrekening met de gedagte
regenten in Sprokkelmaand jongstleden heeft gevaceerd,
na aftrek nogtans van hetgeen het postwezen in het
regentschap Buitenzorg voor het voorleden jaar heeft afge-
worpen, hetgeen in compensatie komt van deze schadeloos-
stelling.

Ten agtsten: de voorschreven dedommagementen van den
gewezen regent van Buitenzorg uit de kas van het landdrost-
ambt der Bataviasche regentschappen te laten uitbetalen bij
wijze van voorschot om te worden gerecouvreerd uit hetgeen,
na aftrek der lasten en ongelden, die het regentschap Buitenzorg
verpligt is te dragen, jaarlijks onder ultimo van Wintermaand
zal overblijven van de inkomsten van het fonds tot bestrijding
van die lasten, hierboven bij artikel 6 bepaald, welke over-
schietende inkomsten derhalven jaarlijks tot op de volle
liquidatie van het onderwerpelijke voorschot toe in de kas
van welmeld landdrost-ambt zullen moeten worden gestort
en daarna ter dispositie gesteld van het gouvernement.

Ten negenden: de behuizing van den gewezen regent van
Buitenzorg te laten bewonen door den ranga, welke het
opzigt over de koffijculture heeft, en de bijgebouwen der
gemelde behuizing te laten dienen tot huisvesting van de
regenten en inlandsche grooten, die van tijd tot tijd te
