1810. H. W. DAENDELS,             559

penningen door het afsterven van luiden of wel door aan-
schrijvingen van buitenplaatsen en verkreegene vonnissen ofte
anderzints bijgekoomen, mitsgaders tegen de genomene be-
sluiten omtrent de gedane af betaalinge zal zijn geconfronteerd
en accordeerende bevonden, ter vergaderinge te worden inge:
diend; zullende voorts ten blijke van accoord door meermelde
gecommitteerden en den boekhouder gemelde reekening moeten
worden geteekend.

Art. 87. De secretaris zal voor de gehoudene vendutie
en dus voor de geproflueerde vendupenningen direct op eene
bijzondere reekening bij de boeken worden gedebiteerd en
dus ook gehouden en verpligt zijn om de zes maanden
voorschreven penningen (hetzij dezelve al of niet ingekomen
zijn) bij de cassa-reekening te verantwoorden.

Art. 88. Onder den secretaris en dus in de kleine cassa
zal niet meer mogen berusten dan eene somma van een
duizend rds aan papier van crediet en een duizend rd aan
zilvere munt, dan wel te zamen twee duizend rds, invoege
maandelijks na resumtie der voorschreven cassa-reekening
het meerdere bedragen direct in de groote cassa zal worden
overgebragt.

Art. 89. Van de groote cassa daarenteegen zal het dage-
lijks aanteekeningsboek berusten en gehouden worden door
den president zelfs, waarvan het saldo van dien, maandelijks
afgeslooten, door hem en de gezamentlijke leeden geteekend
zal worden, mitsgaders genoteerd bij de eerste resolutie van
de eerste vergadering der maand, hetwelk almeede bij de
maandelijksche verantwoordinge der kleine cassa zal worden
geobserveerd.

Art. 90. Geene uitbetaalingen uit de kleine cassa zullen
geschieden dan met voorkennisse en goedkeuring der ver-
gadering.

Art. 91. De gecommitteerde leeden zullen gehouden en
verpligt zijn aanteekening te houden van de boedels, die
geduurende haare maandelijksche commissie aan de kamer
zijn vervallen, ten einde, nadat de verkopinge zal zijn geschied,
