702                   1809. H. W. DAENDELS.

van justitie den inhoud dezes te agtervolgen en doen agter-
volgen, nadien wij zulks ten algemeenen nutte alzoo bevonden
hebben te behooren.

En opdat niemand hiervan eenige onwetenheid zoude kunnen
pretendeeren, zal deze worden gepubliceerd en in de Hol-
landsche, mitsgaders in de Chineesche en gewone inlandsche
talen worden geaffigeerd ter plaatse, waar men gewoon is
publicatien en aflixien te doen.

10 Mei. Wijziging van de op 1 September 1808 vast-
gestelde organisatie van het bestuur op Java’s N. 0.
kust, art. 76.

Zijne excellentie, in aanmerking genomen hebbende de weinige
opgang, welke de in het voorleden jaar genomen proeve met het
aanplanten van kappas in eenige prefectures van Java’s Noord-
Oostkust heeft gemaakt, en dat volgens de consideratien, die
hoogstdezelve sedert het arresteeren der organisatie van Java’s
Noord-Oostkust op den 1 September 1808, wanneer eersl
van de voorschreven non-reussite gebleken is, zoo van den
ridder en gecommitteerde tot de verdere introductie der op-
gemelde organisatie, van Braam, als van den Oosthoeks gezag-
hebber en de respectieve prefecten, heeft ingenomen, de opinie
vrij eenparig is, dat de leverantie van dit product aan den
Lande geen object van groote speculatie worden kan, eensdeels
uithoofde dat de quantiteit niet naamwaardig genoeg zoude
kunnen wezen om daarvan de voorgestelde partij voor den
Chineeschen handel te trekken, aangezien de wisselvalligheid
van dit gewas, waarvoor ontijdige droogte, zoowel als sterke
regens, schadelijk zijn en dat maar weinige gronden, geschikt
voor de kappasteelt, aan de stranden gevonden worden, en ten
anderen, wijl de qualiteit daarenboven voor inferieur aan de
Bombaijsche en Bengaalsche kappas gehouden wordt en dus
voor den handel op China min geschikt is, zijnde zijne ex-
cellentie geinformeerd, dat van de menigte pitten, welke van
deze soorten van kappas te voren reeds tot differente reizen
