226          1786. W. A. ALTING.

van 25 rd ten behoeven van de kas van den raad van justitie
deezes gouvernements, maar dat ook in welgemelden raade
lot ampliatie daarvan en tot teegengang van alle kwaade
practyken, die tot elusie deezer order gepractizeerd zyn of
noch in het werk gesteld zouden kunnen worden, nader is
besloten vast te stellen, zo als vastgesteld word by deezen :
1 dat niet alleen alle verpandingen van vrye menschen, tegens
den teneur van het gemelde billet na dato van dien ge-
maakt en aangegaan, nul en van onwaarde zullen weezen,
maar dat ook een ieder, die bevonden zal worden vrye
menschen, die hier sedert dien tyd verpand mogten zyn,
na publicatie dezes te hebben aangehouden als verpandelingen,
dan wel in den aanstaande vrye menschen om dienstbaar
te zyn beleend en in pand genoomen zal hebben, verbeuren
zal voor de eerste maal eene somma van vyf en twintig
rd en voor de tweede maal vyftig rd van 48 swaare stuivers
ieder voor een ieder dus beleend perzoon ten profyte voor
de eene helvt van den aanbrenger en voor de andere helvt
voor den officier, die de calange doen zal;
dat om alle kwaade practyken daar omtrend verder voor-
te komen de helvt dezer boete zal worden uitgekeerd aan
elk en ecu iegelyk, zonder onderscheid, die gelyke verpan-
delingen zal aanbrengen, schoon fhiy ook zelvs die geen
mogt zyn geweest, die zich zelvs of anderen verpand
mogt hebben.

3 dat, om echter voor te koomen, dat zulke ingezeetenen, die
voor dato van het gemelde billet uit onkunde gelden op
Iyven van vrye menschen mogten hebben voorgeschooten,
daarby geen te groot nadeel zouden komen te lyden, een
ieder derzelver binnen den tyd van een maaud na de pu-
blicatie dezes, hier ten hoofdeomptoire aan den secretaris
van den raad van justitie, te Soerabaja aan den scriba en
op de verdere buiten-comptoiren en posten aan de daar
zynde residenten en commandanten, specifiek zal hebben
op te geeven de naamen van alle zulke personen, als hun
noch gelden zullen schuldig zyn uit hoofde van gedaane
