1806. A. H. WIESE.            309

2 Mei. 1ustructie voor den opziener der gebouwen, tim-
meragi en reparalin.

Dit stuk is wel vermeld gevonden, maar niet aangetroffen.
Zie ook SA 1796.

2 April

9 Mei. Voorloopig reglement voor de artillerie-school te
Mfeester-Cornelis.

De luitenant-kolonel, chef dar artillerie, gaf het navolgende
in overweging.

Dit tablissement dient onder de directie en inspectie van
den lieutenant-colonel en chef der artillerie, J. Filz, te blyven.

De vier informators deezer school zyn:

den ekpitsinr Du Geo, 21 0e. 1ste informator,
 1 lieutenant Stuart,.............. gde
 gd    DECBIG EAS O0 3de
 SOUS-    Bpit Aten; SR, TIE 4de

Geen cadet zal mogen worden aangenomen dan na den
ouderdom van 12 jaren te hebben bereikt en geoeffend te
zyn in het leezen, schryven en de eerste grondbeginselen der
arithmetica.

De cadets zullen in drie classen verdeelt worden. In de
eerste zullen zyn degeene, die de meeste bequaamhedens be-
zitten; en onder hen zal jaarlyks uitgekozen worden een,
twee of drie voorwerpen, dewelke, na afgenoomen examen
en na evenreedigheid van de sterkte deezer classe, tot officier
gepromoveerd zullen worden.

In de tweede classe zullen zyn degeene, die tot de geometrie
zyn bevordert; en in de derde classe de nieuw aangenomene.

Jaarlyks zal, ten naasten by van een derde gedeelte hunner,
het examen worden afgenomen en, hier aan voldoende, van
de derde in de tweede classe, als ook van de tweede in de
eerste classe overgaan.

Het gedachte jaarlykse examen zal geschieden in praesentie
van de commissie, die het gouvernement zal goedvinden hiertoe
le benoemen.
