680        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

aan de gemeene werken te arbeiden,  terwyl hy, die be-
vonden zal worden zulk een kit of warong te houden, zo wel
als het hoofd der campong of plaats, waar zulk een amphioen-
kit of warong zal worden gevonden, het zy hy daar van
kennis heeft gedraagen of niet, voor een jaar in de ketting
geklonken zal worden om aan de gemeene werken ten arbeid
gesteld te worden.

Art. 6. Op de voormelde bazaars zal de pachter alleen en
met seclusie van alle anderen amphioen mogen laten kooken
en permissie kunnen verleenen om daar kitten en warongs te
houden, mits hy aan de potias of huurders der bazaars van
het zuiver bedraagen van deze gerechtigheid uitkeert twee
derde gedeeltens, ten zy hy met de gemelde potias of houders
daaromtrent by wyze van uitkoop of anderzints mogt over-
eenkomen, doch in contrarie geval zal geen potia of huurder
van een bazaar den pachter of zyne dienaaren mogen beletten
of eenigzints hinderlyk zyn in het heffen dezer gerechtigheid,
op poene van duizend zilvere gekartelde dukatons, de eene
helvt ten behoeven van den officier, die de calange zal doen,
en de andere helvt ten faveure van den pachter; en by on-
vermogen om die te voldoen zal hy in de ketting geklonken
worden om voor den tyd van drie jaaren aan de gemeene
werken te arbeiden.

Art. 7. En zullen op deze bazaars in de voornoemde am-
phioen-kitten of warongs even zo min eenige slaven mogen
worden toegelaaten, als op de eerstgemelde plaatzen binnen
de posten en blyft dit dus mede ten sterksten op de by art.
5 bepaalde poene verboden.

Art. 8. Tot het doen van calanges in dezen zullen niet
alleen de respective officieren van justitie gequalificeerd weezen,
maar ook, voor zo ver de om- en bovenlanden aangaat, de
gecommitteerde tot en over de zaaken van den inlander, aan
welken laatsten wel ingezonderheid word gedemandeerd om
met alle nauwkeurigheid te waken, dat de bovengemelde orders
in de voornoemde om- en bovenlanden zonder eenige afwyking
stiptelyk werden nagekoomen.
