662            1794. W. A. ALTING.

van justitie, dan wel door particulieren is geschiet, in den
aanstaande aan de Compagnie zal moeten gelevert en door de
amfioen-directie aangenomen worden, de kist goede deugdzaame
zoort gerekent op vyf honderd ryksdaalders’’.

Op 11 Februarij 1805 is in het vorenstaande de wijziging
gebracht, dat aan den gecommitteerde tot en over de zaken
van den inlander de helft van het zuivere provenu van door
of namens hem aangehaalde opium zoude worden uitgekeerd,
zoo lang de opium op den toenmaals hoogen prijs bleef en
zulks met uitzondering van alle andere particulieren, die
saanhalinge van gesmokkelde amphioen komen te doen’.

12 Maart. Wijziging van het bepaalde op 2 Junij 1758
nopens morshandel in opium.

In aanmerking genomen wordende de veranderde constitutie
van zaaken in Bengale, als mede de volstrekte ondoenelykheid
om de vreemdelingen, inzonderheid de Engelsen, den handel
in amphioen, voornamelyk in straat Malacca en langs de Ma-
leidsche cust, veel min de aflading derzelve in haare, op Com-
pagnie’s etablissementen aankomende scheepen en vaartuigen
te beletten en dat het dierhalven een onmogelykheid includeert
om de orders en straffen, daarop by het placcaat van den
gen Juny 1758 gestelt, tegen dezelve te executeeren zonder
daardoor, schoon men zig in zommige gevallen ten dien einde
ook al in staat mogt bevinden, in de uitterste ongelegentheden
te geraaken en de Compagnie, ja zelfs de Republiek aan veele
inconvenienten en moeyelykheeden te exponeeren, dog het
belang van de Compagnie des niet tegenstaande vordert den
morshandel in amfioen met het meeste vigeur tegen te gaan,
zo is, daarop gedelibereert zynde, goedgevonden en verstaan
den handel in dat articul, behalven in de van de Compagnie
ingekogte partyen, op alle de bezittingen van de Nederlandsche
maatschappy in Indi aan een ieder, zonder onderscheid, wel
