668           1794. W. A. ALTING.

handhaaft en alle morshandel in dit pretieus artikel van
haaren handel eflicacieuselyk werde tegengegaan ende geweerd,
gelyk ook de verandering van tyden en omstandigheeden daar
omtrend eenige nadere bepalingen komt te vorderen.

Zo is ’t, dat wy, met inhaesie van alle de voorschreeven
ordres en reglementen, voor zo verre dezelve aan den inhoud
deezes niet zyn contrarieerende, byzonder de placaten van de
hoge regeering van Indi van den 18der July 1742, 21sten Maart
1746 en 2den Juny 1758, item het biet der Edele hoog
achtbaare heeren majores, den 7en September 1756 alhier
ontvangen (), zo meede hei billet van welgemelde hoge regeering
in dato October 1766, mitsgaders advertentie van den
Isen Augustus 1776, goedgevonden hebben by deeze nader
aan allen en een iegelyk, het zy vreemden, dan wel ingezeetenen
of onderdaanen van de Compagnie, te verbieden en te inter-
diceeren alle handel in amphioen in alle Compagnie’s bezit-
tingen en onderhorigheeden, in en bezuiden de straat Malacca
geleegen, op verbeurte van dezelve amphioen, mitsgaders
confiscatie van de scheepen of mindere vaartuigen, waar meede
dezelve zal zyn aangebragt, mitsgaders op poene van zodanige
verdere straffen en poenaliteiteu ten aanzien van alle zodanige
dienaaren of onderhorigen van de Compagnie, welke bevonden
zullen worden in zodanigen verhoden handel eenigzints te
hebben geparticipeerd ofte daar aan de hand geleerd, als
hier onder breeder werd vermeld.

Werdende nogthans van het voorschreeven verbod uitge-
zonderd alle amphioen, welke alhier ter hoofdplaatse van de
Compagnie zal zyn ingekogt ofte die bevorens van de thans
gedissolveerde amphioen societeit ingekogt is geweest, welke
het geoorloofd zal zyn naar alle landen en plaatzen, onder
het gebied en de gehoorzaamheid der maatschappy staande, te
vervoeren, uitgenomen alleenlyk de provintie Banda, alwaar
de invoer van amphioen, als schadelyk geoordeeld werdende,
ten eenemaal werd verboden, op poene van confiscatie en

(') Dit billet is niet aangetroffen,
