1794. W. A. ALTING.            715

de vier commissarissen zullen genomen worden uit de die-
naren en burgers in een gelyk getal, met de rang en qualiteit
van kooplieden  zullende de dienaaren, wanneer geen ander
emplooi in dienst van de Compagnie bekleeden, geen hoger
gage winnen dan f 50. ter maand, zonder genot van kast-
gelden of emolumenten, - en uit de burgers zullen de leden
van het collegie van Scheepenen by praeferentie eligibel zyn,
mits te gelyk als scheepen blyvende fungeeren ;

de kassier, mitsgaders de boekhouder, secretaris, pand-
bewaarder en vendumeester, beneevens alle de overige, mindere
bediendens zullen, na de keuze der hoge regeering of omstan-
digheeden van tyden, genomen worden uit de dienaaren of
burgers.

Art. 30. Onder den kassier zal niet boven de 20000 ryks-
daalders mogen gelaaten worden, zullende dus alle de overige
gelden worden overgebracht in de groote kas, die buiten het
groote slot, waar van de directeur alleen de sleutel zal hebben,
noch voorzien zal weezen van drie suflisante hangsloten,
waar van de directeur n sleutel en de commissarissen der
maand ieder meede n sleutel zullen hebben; dus dezelven
beurteling zullen zyn groot kassiers met egale verantwoording
en geen acces hebben tot de groote kas, als wanneer gemelde
directeur en commissarissen van de maand praesent zyn.

Art. 51. Doch by ziekte van den directeur zal dezelve
zyn sleutel en gevolgelyk de meede administratie van de
groote kas mogen overgeeven en laaten waarneemen door
n der meede-commissarissen of den boekhouder, egter ten
zynen pericul.

Art. 52. Van de groote kas zal de directeur een apart
boekje houden, dat alle maanden door hem en de vier com-
Missarissen zal onderteekend worden.

Art. 35. De directeur em commissarissen zullen, zo wel
als de kassier en de boekhouder, die de beleende goederen
onder zyn bewaaring heeft, by de intreede in hunne functin
suffisante cautie moeten stellen, te weeten de directeur, kassier
en de boekhouder, secretaris en pandbewaarder, elk tot een
