816           1784. W. A. ALTING.

haar lasten niet zouden kunnen dragen, en de wederhelft
diend tot een middel van bestaan voor den doodgraver, den
groot winkelier en den overdrager op het hospitaals comptoir,
die waarlyk een schraal bestaan hebben en voor dewelke by
finaale afschaffing van dit douceur uit dien hoofde weder een
ander inkomen uitgedagt zoude dienen te worden, dat dus
eenelyk in de benaming, maar in de zaak zelfs geene ver-
andering zoude veroorzaken.

27 September. Ampliatie van art. 25 der instructie
voor de bank van leening.

Is goedgevonden tot ampliatie van het 235 articul der
instructie voor de bank van leening van den 21er Mey 1794
nader te statueeren, dat in gevallen, waarin de bank van leening
gebruik maakt van de haar gegeeven qualificatie om aan een
enkeld persoon tot rd 10000 te mogen voorschieten op obli-
gatie, mits stellende twee suflicante borgen, geensints als
borgen admissibel zullen zyn lieden, welke reeds van dit zelfde
faveur hebben gejouisseert, zo lange zy hunne schulden niet
hebben afgelegt.

Zie ook 12 Augustus 1800.

5 October. Kennisgave, dat de Regering voornemens
was assignalin op Nederland af te geven.

Is verstaan voor de gelden, welke in dit jaar op assignatin
naar Nederland staan geteld te worden, betaalbaar na het
aflopen der najaars-verkoping 1795 en voorjaars-verkoping van
1796, dan wel na verloop van zodanige langere termynen,
onder het genot van 4 pereento, als de tellers zullen opgeeven
te accepteeren, contante munt en papiere geld met een rem-
boursement de ducaton van 78 tot 72 stuyvers, wanneer de
telling geschied in contante munt, doch wanneer de telling
geschied in papieren geld de ducaton van 78 met 68 stuivers
en van dit een en ander de gemeente by billet te informeeren,
met last voor den 20eP deezer maand October ten comptoire
