214           1627. P. DE CARPENTIER.

5 Februarij. Hulpbetoon aan de ingezetenen van Banda,
geene dienaren der Compagnie zijnde.

Dit stuk heet: benefitie aen de burgers van Banda.

Ten gevolge van herhaalde mislukking van den oogst der
muskaat-noten en door verloop en groote sterfte onder hunne
slaven waren de Bandasche burgers ten achteren geraakt, waar-
om de Bataviasche Regering, daartoe door de Heeren Bewind-
hebbers in Nederland gemagtigd, besloot hun te hulp te komen:
en wel op de volgende wijze:

1 elk ingezetene van Banda, vrij of lijfeigene, niet in
dienst van de Compagnie, kreeg, onmiddelijk na de
afkondiging dezer publicatie, als geschenk van de Com-
pagnie, 50 pond rijst em een jaar later nog eens de-
zelfde hoeveelheid;

29 elk debiteur van de Compagnie op Banda, die niet bij
magte was zijne schuld te voldoen, kon op aanvrage
uitstel van betaling erlangen voor twee jaren, te reke-
nen van de afkondiging dezer publicatie. Op de betaling
in contanten, courante waren, provisien, enz. zijner
aan de Compagnie te leveren specerijen mogt gedurende
dien tijd niets gekort worden in mindering zijner schuld.

zj Februari. Verbod tegen het verlaten van het ge-
bied der Compagnie zonder vergunning van de Hooge
Regering.

Dit stuk heet: rin dienst van andere natien niet te gaen,
noch ymant daer uyt te tronen, noch vervoeren’

In gevolge hunner heediging van den Artikel-brief waren
alle ingezetenen, zoowel dienaren van de Compagnie, als
vrij-burgers,  verpligt de teedere republycque in dese remote
quartieren van India met bloet ende goet, geduerende hare
commoratie in deselve, nae haer uyterste vermogen te helpen
mainteneren ende beschermen.’

Desniettegenstaande deserteerden velen, daarmede natuur-
