630        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

achtig zyn boven de veldposten, Ryswyk, Noordwyk, Wilgenburg,
Ank en de Ketting, alzo het zelve van deze lieden word
gecolligeerd door den gecommitteerde tot en over de zaaken
van den inlander; maar daar en tegen zal hy, pachter, het
hoofdgeld mogen heffen van alle Chineezen, die binnen den
omtrek van de voornoemde veldposten en voorts in de stad
en ter rheede hun verblyf houden.

Art. 2. Van de evengemelde Chineezen, die gehouden zyr
het hoofdgeld aan den pachter te betalen, zullen echter de
pottebakkers, steenbakkers, kalkbranders, tuiniers en araks-
branders mogen volstaan met het opbrengen van veertig
stuivers ’s jaars of twintig stuivers om de zes maanden, doch
van alle overige zal hy, pachter, voor ieder hoofd mogen
heffen 15 stuivers ter maand, die voldaan zullen moeten worden
in het begin van de maand, voor den 15" dach derzelve
uiterlyk; het een en ander tegen afgave van een gewoon hoofd-
briefje en op verbeurte van twaalf ryksdaalders ten behoeve
van den pachter door den geenen, die in gebreke zal blyven
hier aan te voldoen.

Art. 5. Doch van dit hoofdgeld zullen vry en exempt zyn
alle die geene, welken heeren Scheepenen, het zy door klaar
bewys of wel uiterlyken schyn, zullen bevinden of oordeelen
den ouderdom van zestig jaaren bereikt te hebben of anders
door ziekte of ander gebrek, in hunnen wat minderen ouderdom,
niet in staat te zyn om hunne kost te kunnen winnen, waar
van als dan door den secretaris van dat collegie aantekening
gehouden en aan zodanige gexcuzeerde Chineezen een briefje
gegeeven zal moeten worden.

Art. 4. Gelyk ook van het voorschreeven hoofdgeld bevryd
zullen weezen allen, die den ouderdom van veertien jaaren
noch niet bereikt hebben en mitsdien door hunne jonkheid
noch niet bekwaam geoordeeld worden om hunne kost te
kunnen winnen, en desgelyks de zulken, welke in de Chineesche
kampong, als hoofden van tienen, de wacht waarneemen, aan
dewelken dierhalven de hoofdbriefjes voor niet moeten worden
afgegeeven.
