650                    1808. H. W. DAENDELS.

welke tot het opgemeld schoonhouden bewaken van brand-
spuiten, etc, gemploijeerd worden.

Ten zestienden: de voormelde schikkingen, zodanig als de-
zelve zijn geapprobeerd, te introduceeren en aanvang te doen
nemen met den eersten der aanstaande maand April.

15 Maart. Aanmaak van duiten.

Zijne excellentie de heer Gouverneur Generaal eommuni-
catie gegeven hebbende, dat hoogstdezelve de noodige ordre
had uitgevaardigd tot het aanmaken van Chinesche duiten
zonder gaatjes, bij wege van een proev, waartoe voor ieder
1000 p: 5 katties oud kanon metaal, met lood vermengd,
berekend zijn noodig te wezen, hebbende zijn excellentie voor
arbeidsloon geaccordeerd tegens rds 10 per dag, wanneer da-
gelijks voor rd 56 van die munt wierden geslagen, welke
calculative aan den lande zouden komen te kosten rd 28 29,
zo is goedgevonden en verstaan hiervan deze aantekening:
te houden.

15 Maart. Administratieve voorschriften nopens de am-
munitie-goederen op de bolwerken en batterijen te Batavia.

Is goedgevonden en verstaan al, het geene thans bij de
boeken op rekening van den chef der arthillerie loopt, finaal
af te schrijven en de jongst gedaane opneem, onder ultimo
Augustus 1807 op nieuws in gelde bereekend, met 1 September
1807 de novo bij de boeken te laten innemen; het tot nu
toe gehouden bijboek van de goederen op de bolwerken, etc.
finaal af te schaffen en met primo September 1807 een
geheel nieuw bijboek te formeeren, hetwelk echter moet
worden ingericht na de respective batterijen en bolwerken
zelven, zoo dat daarbij ieder batterij of bolwerk afzonderlijk
loopt en verhandeld word en dus haar eigen hoofddeel heeft,
met dit onderscheid alleen, dat bij dit bijboek alles met geld
zal moeten bekend gesteld worden en na den op nieuw
berekenden opneem op prijs gebragt, zoo dat ieder batterij
