124                      1811. J. W. JANSSENS.

de vaart op de rivieren en die tot geene transporten zullen
worden gemploijeert, zonder onderscheid zich landwaards
in zullen moeten begeven en wel de tjunias en andere
groote vaartuigen de Mokervaart op tot aan Tangerang en
de kleindere vaartuigen zoodanige vaarten en rivieren op,
als meest convenabel zal worden bevonden, terwijl de praauwen,
die zich aan de stranden of op zee bevinden, mede terstond
zullen moeten retireren in de rivieren Bekassie en Tjitarum
om de Oost en Anke en Tjidanie om de West;

dat een ieder zijne paarden of die bij hem gestalt worden,
zes of zooveel meerdere palen, als noodig zal worden geoordeelt,
van de stad of van de stranden landwaarts in zal moeten
doen vervoeren, te weten :

de paarden uit de stad en de Chineesche kampong den
weg op naar Tangeran, Assam, enz.,

de paarden uit de voorstad en langs het Molenvliet den weg
op naar Tanna-abang, en

de paarden van Jaccatra, Goenong-saharie en Weltevreden
den weg op naar Meester Cornelis, omme dezelve vervolgens
zoodanig in de ommelanden te verdeelen, als een ieder eigenaar
geraden zal oordeelen, waartoe door denzelve van nu af aan
de noodige preparatien kunnen worden gemaakt;

dat alle de buffels op een gelijken afstand als de paarden
en op dezelfde wijze van Batavia en van de stranden land-
waarts in zullen moeten worden gedreven;

dat de geenen, die hieraan in de gegeven omstandigheden
niet mogten voldoen met die vaardigheid en spoed, welke
het belang der zaak zoo gebiedend vordert, en daardoor
eene verregaande onverschilligheid voor het behoud dezer
kolonie betoonen, zullen moeten gedogen, dat hunne praauwen,
paarden en buffels op order van het gouvernement worden
vernield en doodgeschoten ;

dat de martavanen of waterpotten, welke hij de ingezetenen
worden aangehouden tot berging van gezuiverd drinkwater,
zullen moeten worden geledigt tot op twee halve martavanen
na voor ieder huisgezin;
