1799. P.G, VAN OVERSTRATEN.           1071

van de pacht der Boom, art. 21, testatueeren, dat de slaaven-
handelaars, welke van Java naar elders varen tot den inkoop
van slaaven om dezelve alhier ter hoofdplaatse van de hand
te zetten, verplicht zullen zyn het redemtiegeld alhier aan den
pachter van de Boom te betalen, schoon dezelve alvorens
naar hunne woonplaatzen zullen zyn teruggekeerd, als on-
nodig te declineeren, wyl het hier omtrent gestatueerde by
het voormeld 212 en het 22e articul der voorschreeven condi-
tien van de pacht der Boom niet alleen voldoende is, maar
het ook van zelvs spreekt, dat, schoon de opgemelde slaaven-
handelaars op hun retour van Macasser, dan wel Baly of
elders, Java aandoen, aan den pachter aldaar geen gerechtig-
heid competeert van de door hun ingekogte slaaven, voor zo
ver die verder naar deze hoofdplaats ter verkoop worden
getransporteerd, gelyk dit tot dus ver ook steeds op Java is
geobserveerd.

Ten tweeden: uithoofde van de billykheid, dat van den
pachter van de Boom van de goederen, die door vreemde
handelaars alhier ten verkoop worden aangebragt en welke
door de Compagnie worden ingekogt, zes percent thol ge-
rechtigheid voldaan worden, even als of die goederen van
particulieren alhier verkogt waren, te bepalen, dat de Compagnie
in het vervolg, met alteratie van het gestatueerde by het 51er
articul der conditien van de pacht der Boom, mede 6 percent
thol-gerechtigheid zal voldoen aan den Booms pachter van
goederen, zonder onderscheid. welke door haar van vreemde
handelaars zullen ingekogt worden, te meer daar zulks voor
de Compagnie om het even is en hier door alle disputen
zullen worden voorgekomen, die hier omtrent gemaakt kunnen
worden.

Ten derde: als ongepast te ontzeggen het gedaan verzoek
om by het 5de articul der den 24n December 1798 gearresteerde
publicatie te stellen, dat de heer ontvanger generaal en de
sabandhaar en licentmeester verplicht zullen zyn den pachter
van de Boom in allen opzichten te maintineeren, ten einde
hy door den advocaat-fiscaal niet zoude kunnen worden vervolgd.
