284            1810. H. W. DAENDELS.

Op genoemden datum zijn aan den luitenant-kolonel der
genie, belast met de bewuste. opname, toegevoegd twee
jongelieden’ uit de artillerie-school te Samarang.

28 Hooimaand. Previlegie, toegekend aan een touwslager
te Soerabaija.

Op de requeste van den baas van ’s Konings lijnbaan te
Sourabaija, Otto van Braak, is besloten denzelve uit ’s Konings
dienst te ontslaan ten einde voor particuliere rekening een
lijnbaan op te rigten te Grissee en zich tot het aanhouden
daarvan te verbinden, ten minste gedurende den tijd van
vijf jaren, onder het uitsluitend voorregt, dat niemand-buiten
hem te Sourabaija en te Grissee inlandsch touwwerk zal
mogen verkopen aan vreemde of niet op Java te huis horende
schepen, sub poene van confiscatie der touwwerken, welke
tegen dit verbod zullen zijn verkocht, doch met vrijheid voor
alle Europeesche ingezetenen, Chinezen en inlanders op gemelde
plaatsen het benoodigde inlandsche scheepstouwwerk voor
eigen gebruik te vervaardigen of aan vaartuigen, op het
eiland Java te huis horende, te verkoopen.

Wordende aan welmelden Otto van Braak wijders nog
toegestaan een der mandadoors van ’s Konings lijnbaan ter
zijner assistentie in particulieren dienst te engageren, wanneer
dezelve daartoe vrijwillig inclineert.

50 Hooimaand. Voorschrift nopens het verantwoorden
van geinde gelden door de boden van het collegie van
Schepenen.

Schepenen besloten vals eene vaste cynosure te bepalen en
vast te stellen, dat de hodens verplicht zullen zijn de aan
hun ter recouvrering gegeven wordende declaratin van on-
kosten, gerekend van den dag, dat zij dezelve zullen ontvangen,
uiterlijk een maand na dato gemelde penningen zullen hebben
te verantwoorden, terwijl daarentegen weder hun, bodens,
in hunne respective qualiteiten word overgelaten om tegens
