588              181. H. W. DAENDELS,

2 Lentemaand. Vervanging van het merk der 0. 1.
Compagnie.

Is goedgevonden en verstaan het merk der voormalige
0. I. compagnie, hetwelk boven publieke plaatsen staat, te
doen vernietigen en de qualificatie dier plaatsen daaronder
in geschrift te laten designeren met daaraan vooraf te laten
gaan de woorden: de Keizerlijke en Koninklijke enz; en
met de executie hiervan te belasten :

de generale directie, voor zoo verre aangaat gebouwen en
plaatsen, die in eenige betrekking staan tot de finantin, als
batterijen, tolhuizen, magazijnen en hetgeen verder als zoo-
danig beschouwd kan worden :

president en Schepenen, voor zoo verre betreft de stads
gebouwen;

en de respective landdrosten en ministers aan beide hoven,
voor zoo verre aangaat de publieke gebouwen en plaatsen in
derzelver landdrostambten dan wel aan de hoven voormeld,
welke niet behooren tot het departement der generale directie.

2 Lentemaand.  Spillage op ijzer.

Is goedgevonden en verstaan aan den administrateur van
het ijzermagazijn, evenals zulks bij het reglement van spillagie
van den 15" Augustus 1752 is bepaald, voor spillage op het
ijzer een percent en op ijzer, hetwelk over het jaar gelegen
heeft, een en een half percent te laten valideeren, gerekend
van den tijd, dat de gemelde, voor hem gepermitteerde spillage
door het tarief van den 19" van Wijnmaand 1809 is ge-
cesseerd; en hiermede gedagte tarief te amplieren.

2 Lentemaand. Verkoop-voorwaarden van in Bantam
pgeconquestreerde"’ landen en van de pasar te Meester-
Cornelis.

1. De koopers zullen de gecontracteerde huuren tot den
uiteinde gestand doen.
