CHIN. EN INL. BOEDELSINSOLV. BOEDELS. 16991719

Voorschriften voor den sequester nopens het afgeven van gelden
uit boedels, V, 714.

Bepaling, dat geene vergunning tot afgifte van gelden uit insolv.
boedels zoude worden verleend dan onder cautie, VI, 1.

. Toekenning van preferentie aan militairen op insolv. boedels hunner

officieren, VI, 39.
. Last op den sequester de bank-courant met contanten bij te staan,
VI, 331.

Last op Boedelm. omtrent alle insolvente boedels van hunne

debiteuren te noteeren, wat daarvan onder de Comp. of den se-
quester berustte en in hoe verre zij daaromtrent preferent waren,
VL, 345.

. Voorschriften nopens insolvente boedels van Comps dienaren en

hunne weduwen, VI, 367, 547.

. Regeling nopens het aanvaarden van insolvente boedels door den

cur. ad lites en den sequester, VI, 692.

Voorschrift voor den sequester, VII, 141.

Bepaling, dat insolv. boedels van Bailluws en Landdrosten moesten
beheerd worden door den sequester van Schep., VII, 187.

. Last op de sequesters uit insolvente boedels alleen klederen tegen

taxatie af te geven, VII, 601.

 Bepaling, dat onder de schulden van insolv. boedels, welke in

Indi betaald mochten worden, begrepen waren ’s Heeren tollen
en gerechtigheden, VII, 658.

 Voorschrift nopens den verkoop van desolate boedels, VIII, 114, 137.
, Nadere voorschriften in zake preferentie en concurrentie bij insol-

vente boedels, VIII, 346.

 Voorschrift voor de sequesters van insolvente boedels, VIII, 652.
 Voorschrift nopens het indienen van pretensin op insolv. boedels

van Comp" dienaren, VIII, 667.

 Bepalingen nopens de preferentie van de O. L. Comp. op insolv.

boedels, VIIL, 755; X, 730.

. Van desolate of insolvente boedels, IX, 358.
5. Ordonnantie voor den secretaris van Schep. nopens het aanvaarden

en beheeren van insolv. boedels, X, 247.

. Bepalingen nopens insolvente boedels van officieren, X, 415.
 Voorschrift nopens het overzenden naar Bat. van alle op de

b. k. te gelde gemaakte, insolvente boedels van Comp dienaren,
X, 464.

 Voorschrift nopens insolvente boedels van Comp dienaren, X, 735.
 Voorschrift voor Boedelm. nopens insolvent overleden onchristenen,

XII, 327.

Machtiging op den sequester insolvente boedels van Comp dienaren

aan de crediteuren in Indi te verantwoorden, XV, 594,
