1810. H. W. DAENDELS,              125

van te worden herkend en geapprehendeerd, maar zich in
de hoofd-negorijen verschuilen en ophouden om daardoor alle
navorschingen te eludeeren, en dat bij gevolg de desertie
van zekere twee inlandsche soldaten niet anders kan worden
toegeschreven als aan de inactive en slappe direetie van den
regent van Samarang, gelijk onder anderen in het voorleden
jaar omtrent honderd andere, inlandsehe soldaten ten evidentste

is geconsteerd, welke mede waren gedeserteerd en waarvan

op de ernstige en personele voorhouding van zijne excellentie
aan den regent van Samarang terstond een derligtal uit de
hoofd-negorij gehaald en overgeleverd zijn geworden ;

is besloten te bepalen, dat bij desertie van eenige in-
landsche deserteurs, die te Samarang en niet op verwijderde
posten bescheiden zijn, dezelve binnen veertien dagen door
den regent van Samarang zullen moeten worden terug bezorgd
of geremplaceerd, zoomede de wapenen. die zij mogten hebben
medegevoerd, waarvan hem anderzius de vergoeding ten
duurste zal worden aangerekend.

Bij besluit van 21 Lentemaand 1810 is hetzelfde op de
regenten van Soerabaija en Grissee toegepast : maar bij besluit
van 20 Lentemaand 1811, wat den regent van Samarang
betreft, ingetrokken wegens diens vvigilantie in het doen
opvatten der deserteurs’, behoudens het bepaalde op 2 Sprok-
kelmaand 1811.

11 Lentemaand. Bepaling, dat Schepens-boeijen te Ba-
tavia ook zouden dienen tot bewaarplaats van gevangenen
van den drossaard der Bataviasche ommelanden.

Zijne excellentie, ontvangen hebbende een adres van den
drossaard der Bataviasche ommelanden, daarbij vertoonende,
dat het blokhuis in de Zuider voorstad geene genoegzame
ruimte bevatte, noch de zoo nodige zekerheid opleverde, om
de gevangenen van het drost-ambt, die, onaangezien de spoed,

waarmede de zaken bij het land-geregt wierden getermineerd,
