1784. W. A. ALTING.           755

En zal gelagte oppermeester uit dien hoofde geene andere
verstrekking van medicynen genieten en het eiland Onrust
van de bepaling by S 14 en 15 uitgezondert blyven.

S 40. By besluit van den 19 April 1795 verstaan zynde:
1 voor de verstrekking van medicynen aan de hospitaalen

op Amboina, Banda, Ternaten, Macasser en Malacca te
stellen een gelyke som en daar voor te bepaalen 2',
stuivers per kop;

2 om aan ieder der hospitaliers wyders jaarlyks nog eenige
medicynen teegens inkoopsprys af te geeven boven de
opgemelde verstrekking, bereekend op 2', stuivers Nee-
derlandsch geld per kop ’sdaags, na mate van het getal
impotenten, die gewoonlyk in de hospitaalen leggen ;

zallen de administrateurs in den medicinalen winkel, ten op-
zigte van het tweede of laatste poinct, de daar op gegronde
eisschen van de hospitaliers echter niet vermogen te voldoen
zonder vooraf gemunieert te worden met een besluit van de
hoge regeering, om het misbruik daar in voor te komen.

S 41. Wordende wyders het voorschreeven tweede poinet
by S 40 in zo verre gealtereerd, dat het zelve niet applicabel
zal worden gemaakt op de hospitalieren van de respective
gouvernementen, die te gelyk opper-chirurgyns van het kasteel
zyn, om dat aan dezelve jaarlyks voor ieder Europees 4
stuivers en voor ieder inlander 2 stuivers ’s maands aan
medieynen van hier verstrekt word, buiten de 2', stuivers
daags per kop, die zy van de Compagnie genieten voor medi-
camenten voor ieder der in het hospitaal leggende zieken en
hunne patienten in het hospitaal zelfs kunnen cureeren.

S 42. Afzonderlyk en alleen ten opzigte der verstrekking
van medicynen aan de buiten-comptoiren blyft standhouden
het by besluit van den 27ster July 1790 gerenoveerde reglement
op de verstrekking der medicynen van den 31ste" July 1755,
met de gemaakte alteratie op den 27sten September 1765, om
namentlyk voor ieder aldaar bescheiden zynde Europees voor
4 stuivers en voor ieder inlander voor 2 stuivers ’s maands
aan medicynen te doen verstrekken; en voor welk bedraagen
