22         1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

binnen de stad, alwaar met den verkoop van 4 kovyangs ryst
tegens 7', stuivers de gantang ten behoeven van de schamele
gemeente zal worden gecontinueerd op den voet, bepaald bv
de publicatie dezer regeering van den 5" December jongst-
leeden.

En op dat een iegelyk hiervan kennis zoude kunnen erlangen,
zal zulks worden gepubliceerd en, behalven in de Nederduitsche,
mede in de gewoone, inlandsche taalen geaffigeerd ter plaatzen,
daar men gewoon is publicatien en affixien te doen.

Om te ontwaaren, of door sommige ryst handelaars mono-
polie in dat graan word gedreeven en of ook niet veel al
daar aan moet worden toegeschreeven de presente, voorheelde-
loose duurte van de ryst onder de gemeente alhier, mits-
gaders om tevens verzekerd te zyn van de voorraad, welke
van die korl by de ingezeetenen alhier aanhanden is, is
wyders goedgevonden en verstaan aan het collegie van
Scheepenen op te dragen, om, even als in den jaare 1795
by de toenmalige schaarsheid aan ryst heeft plaats gehad,
in de stad, de voorsteden en de Chineesche campong door
een commissie uit hun Eerwaardens een accurate opneem te
laten doen van de voorraad van ryst, die by de ingezeetenen
opgeschuurd of in voorraad is, en daarvan aan deze regeering
opgave te doen.

Op 11 Maart 1800 werd bekend gemaakt: dat de verkoop
ten behoeven van de schaamele gemeente’ op de ryst-
bazaar" te Batavia met halve, in plaats van met heele gantang’s
zoude plaats hebben, hetgeen den 6" Mei daaraanvolgende
ook omtrent den verkoop by de buiten-Portugesche-kerk en
buiten de Utrechtsche poort by billet den volke is medegedeeld.

27 Februarij. Wijziging van het laatste gedeelte van
art. 55 van de geamplieerde ordonnantie op het col
lateraal (Gay 1797).

In plaats van: des zullende.ontfangen worden",
