140          1789 W.A ALTING.

Art. 2. Van de geene, die het evengemeld getal coffy-boomen
bezitten, zal geen nadere aanplanting gevergd worden, hoewel
het altoos in hun believen zal staan hunne plantagien door
onderscheidene thuinen zo veel te vergrooten, als zullen
konnen beheeren; dog zullen zy allen verpligt weezen, insteede
van de uitgaande en geen vrugt meer geevende bomen,
andere aan te planten en zulks in nieuwe thuinen, wyl de onder-
vinding heeft geleerd, dat het aanplanten van jonge coffy-bomen,
insteede van de uitgegane en geen vrugt meer gevende oude
bomen, niet voordelig is, door dien de grond zodanig is uit-
gemergeld, dat men doorgaans ziet, dat boomtjes, welke aldus
geplant zyn, in lange zo fleurig niet staan of zo veel vorderen,
als die, welke in nieuwe grond zyn gepoot.

Art. 5. Daar men verkiezing van grond heeft, moet tot de
coffy thuinen genomen worden zwarte, met zand gemengde
aarde, als de beste voor coffy-bomen zynde; en daar men die
verkiezing niet heeft, spreekt het van zelvs, dat men moet
content zyn met de grond, die ’er is, mits men in allen gevalle
geene bomen gaat planten op de afhelling van bergen, daar ze
f te veel zon f te veel schaduwe hebben en aan afstroomend
regenwater te zeer g'exponeerd zyn.

Art. 4. Om te verhoeden, dat de jonge planten niet door
het vee beschadigd worden, moeten de coffy thuinen met cadon-
dongs of andere heesters, na goedvinding, omheind en de
heiningen of paggers altoos digt en wel geconstitueerd onder-
houden worden, konnende men tot styving van die paggers
van 8 tot 8 voeten een dadap-boom in dezelve planten.

Art. 5. Als men voorneemens is coffy-bomen te planten,
het welk in de regen mousson diend te geschieden, moet men
voor af, in de goede mousson, de grond zorgvuldig bereiden
door denzelve 5 4 malen, zo diep mogelyk, om te ploegen
en zo van gras als wortels te zuiveren.

Art. 6. De coffy-boomtjes moeten ten minsten agt voeten
van de paggers afstaan en buiten de thuinen mag meede op
een distantie van 8 voeten, geen hoog gras gelaten worden, tot
voorkoming, dat by het afbranden van de allang allang het vuur
