790         1808. H. W. DAENDELS,

niet wordt gehandelt ter goeder trouw, de hoeken of aantee-
keningen van zodanige gevolmachtigdens te laten examineren :
en om wijders aan dezelve gevolmachtigdens ter keuze te
stellen om de gedachte gelden in natura terug te ontvangen,
zoodra de kas het permitteerd, of anders daarvoor te nemen
producten volgens de bepaling bij de laatstelijk deswegens
gemaneerde publicatie.

Den 2e" Julij 1808 bracht een tiental, aanzienlijke gevol-
machtigden de navolgende bezwaren tegen het in kas storten
ter kennise van de Regering:

Ten eersten: dat de onzekerheid, waar in men is van den
tijd, wanneer het aan het gouvernement zal conveniren om
de als voormeld getelde gelden in natura te restitueeren,
 wanneer men niet begeerd daarvoor producten te ontvangen,
de grootste inconvenienten zouden kunnen veroorzaken, wan-
neer intusschen door de principalen over die gelden gedis-
poneerd mogte worden en de gemachtigdens zich buiten
staat bevonden aan de in Europa gemaakte engagementen
te voldoen.

Ten tweeden: dat de bepaling van den 5 1808 omtrent
de acceptatie van producten mede brengt, dat men zal kunnen
volstaan met de betaling in papiere geld, waar tegen thans
contanten worden gerequireerd, behalven dat de voorschreven,
quaestieuse publicatie van den 2 April laatstleden niet kan
worden geacht meer te subsisteeren, maar als vervallen is
te econsidereren, gemerkt de daarbij bepaalde tijd van twee
maanden bereeds op den 2" Junij jongstleden is gexpireerd
geweest.

Ten derden: dat de daarbij bepaalde prijzen dienen af te
hangen van de tijden en omstandigheden en van min of
meerder vertier en eene vermindering speciaal zal worden
gerequireerd bij den vreede, wanneer voornamelijk de koflij
in Europa aanmerkelijk in prijs daalen moet; waarbij nog
komt de verpligting van ', peeper en ', suiker te moeten
