1784. W. A. ALTING.             735

wordende thee voor een laager prys wierde verkogt, egter agt
stuivers per pont voor vragt zal genieten, zo dat, by aldien
de thee voor nog laager prys dan agt stuivers het pond wierd
verkogt, het daar aan ontbreekende aan de Compagnie zal
moeten worden voldaan.

Daar en boven word by deezen aan een ieder gepermitteert
om, onder betaaling van een pro cento voor vragt, uit Indie
naar Nederland te mogen overbrengen allerhande diamanten en
andere edele gesteentens, onder addresse van de Compagnie;
zullende de diamanten en edele gesteentens, in presentie van
de verzenders aan de eene en van de opperkooplieden deezes
casteels aan de andere zynde, gepriseerd en vervolgens met
het zegel der verzenders en van de Compagnie gecachetteert
overgezonden moeten worden om, wanneer die diamanten
of andere edele gesteentens zullen zyn ontvangen by.de kamer,
aan dewelke dezelve zyn geaddresseert, als dan aan de houders
der cognossementen aldaar te worden overhandigd.

14 September. Voorschrift nopens insolvente boedels van
Compagnie’s dienaren.

Door den secretaris van den Raad van justitie deezes casteels,
Jan Daniel Beynon, als curator der insolvente nalatenschappen
van sComp overledene dienaaren, by een heden ingekomen
berigt, in voldoening aan het besluit van den 15" Augustus
jongstleden om, zo veel mogelyk, een volieedig voorschrift te
formeeren, hoedanig alhier by de justitie omtrend insolvente
boedels van ’s Comp overledene dienaaren, in Nederland aan-
genomen, hier te lande in cas van preferentie en concurrentie
mag worden geprocedeert; welke doodschulden mogen worden
betaald; of zulx zonder cautie de restituendo gedaan en of het
provenue van wellig verhypothequeerde goederen mag afge-
geeven worden en op welke voorwaarde dit mag geschieden;
te kennen gegeeven zynde:

dat omtrent zodanige insolvente nalatenschappen alhier ter
hoofdplaatse geen judicium preferentiae el concurrentiae mag
