en   AEN E etl NER ENA ed

x

588         1808.  H. W. DAENDELS.

Deore personen een briefje door den pagter moeten

worden gegeven.

Art. 28. Gelijk ook van id voorschreven hoofdgeld bevrijd
zullen weezen alle zulke, die den ouderdom van veertien
jaren nog niet hebben bereikt en mitsdien nog niet bekwaam
geoordeeld worden om hunne kost te kunnen winnen, gelijk
invoege voorschreven almede van bewust hoofdgeld zullen

bevrijd zijn de capitein, luitenants en Boedelmeesteren van

die natie.

Art. 29. Het gieten en aanmaken van pitjes voortaan
almede een domein zullende uitmaken, zal niemand zonder
consent van den pagter alhier, wie het ook zij, pitjes mogen
slaan op poene van een hondert rd: ten profijte van den
pagter voornoemd voor de eerste maal en zwaarder strafte
voor de geen, die bevonden word zig daaraan andermaal te

 hebben scliuldig gemaakt, zullende die pagt voor vijf agter

een volgende jaren worden opgeveild.

Art. 50. De pitjes zullen hunne behoorlijke zwaarte en
gehalte moeten hebben en wel in dier voegen, dat de waarde
van vier ducatons aan pitjes 25'f, 26 katjes zullen moeten
houden.

Art. 51. Voorts niemand op gelijke straffe, als hier boven
gezegt is, eenige pitjes onder of boven de gestelde waarde
mogen verdebiteeren.

Art. 352. Nopens de verpagting der amfioen-kitten en
dobbel kitten, slagten van vee en bassaars zullen dezelve
bepalingen moeten worden geobserveert en nagekomen, als
bij de geapprobeerde ampliatie en alteratie op de Cheribonsche
pagten dd. 6 Junij a. c. zijn beraamd en voorkomen.

Art. 55. Almede zullen omtrend de verpagting der hane-
vegterijen, dat voortaan, zoo hier, als te Indramaijoe, ook een
domein zal uitmaken, tot instandhouding der goede rust en
orde dezelve voorwaarden en restrictien worden geobserveert,
als omtrend de amfioen en dobbel kitten zijn beraamd en
vastgesteld.                              '

Art. 34. Onder de gemelde conditien en die geene, welke
