410            1636. A. VAN DIEMEN.

Ad 2e, Alwie ontdekte, dat een swarte, vrye ofte onvrye"
zich aan boord van de bedoelde schepen was versteeckende",
moest daarvan kennis geven aan onsen gecommitteerde’ op
straffe van verbeurdverklaring van drie maanden tractement.

Indien de swarte’, die zich verstopt had, een slaaf was,
moest hij als straf voor al syn leven’ slaaf blijven; indien
bij syn vrydom’ had verkregen, moest hij voor den heer
in de kettingh arbeyden’ z lang, als naar gelegenheid van
zaken zoude bevonden worden te behooren.
ze September. Renovatie van het 144t artikel van den

Artikel-brief en van de plakaten van 10 December 1624,

28 Januarij en 14 Junij 1651 en 17 September 1652,

betreffende het verzenden van brieven naar Nederland

en van kapitalen naar Nederland of naar eenige Indische
plaats.

Dit plakaat is uitgevaardigd naar aanleiding van de missive
van Heeren XVIleee van 13 September 1655.

Groot bedencken’ was ontstaan, dat buyten kennisse
van de welgemelte Heeren Seventhienen jaerlyex particuliere
correspondentie gehouden wert tot schade, achterdeel, pre-
juditie ofte ondercruypinge van hare Ed. aengroevende staet
ende opluyekende negotie in dese Indische quartieren’’

Alweder wordt verwesen naar pde gemeene doose’’ voor
het verzenden van veenigerley goederen, brieven ofte advysen,
welke doos binnen het kasteel ten huize van A. Caen was
geordonneert ende gestelt.

zo September. Vernieuwing en verscherping van het pla-
kaat van 14 Junij 1651, voor zooveel betreft het koopen,
verkoopen en verpanden van rekeningen van verdiende
maandgelden.

Soldaten en matrozen ontzagen zich niet somtijds al hunne

