ge

go

10

11

1788. W. A. ALTING.               51

hetrekkelyk tot het genoteerde door voornoemde opper-
kooplieden omtrent de mindere faculteit, die zy en mindere
hoofdbediendens nu zouden hebben om zeekere domestieke
en civile arbitragien in het werk te stellen tegens diso-
bediente of negligente suppoosten, hun te kennen te geeven,
dat die faculteit nimmer ontbrooken heeft, doch dat men
buiten het binnen bannen en het in de spekkamer zetten
van zulke dienaaren, mits daarvan straks kennis word ge-
geven, niet weet, dat er immer eenige verdere faculteit tot
correctie gegeven is, en dat by meerdere strafoefening van
planten en rottingslagen zy zich kunnen en behooren te
addresseeren, daar het gehoordt;

op het verder geavanceerde door gemelde opperkooplieden,
dat men tegenswoordig strafloos overtreedt de orders om,
zo wel na den middag, als des morgens ter bestemder
posten te verschynen, de respective baazen en pennisten
op het voormelde negotie comptoir serieus en nader te
te gelasten om volgens de ordres, zo wel na den middag,
als ’smorgens op hunne bescheidene posten te verschynen
en geduurende de bepaalde uuren daar te verblyven, op
poene van correctie;

en het by deze regeering op den 50e" December 1740
genomen besluit omtrent de waarneemingen der respective
administratien te renoveeren en den administrateurs nader
te ordonneeren om, zo wel des morgens van zeven tot
elv uuren, als na den middag van twee tot vyf uuren
in hunne administratien present te zyn, op verbeurte van
een maand gage, ten behoeve van de gereformeerde armen,
voor ieder reis, dat zy buiten wettige redenen op gemelde
tyden daar in niet gevonden zullen worden;

den meergemelde opperkooplieden op te draagen het
formeeren van eene door hun geproponeerde instructie
betrekkelyk de goede order en de middelen ter conservatie
eener geregelde discipline voor het gantsche, commercieele
departement van de Compagnie ter dezer hoofdplaats, op
den voet, zo als zulks voor heen heeft plaats gehad;
