966        1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.

addresseeren aan den commandant voornoemd, die als dan
gequalificeerd is derzelver klachten te onderzoeken en te
brengen onder het oog van den heer commissaris en de buiten-
regenten over de hospitaalen.

S 10. Tot gemoedkoming van den hospitalier zal ’er
jaarlyks uit ’s Compagnie’s medicinalen winkel aan hem, tegens
inkoops prys, worden verstrekt een bedragen van f 250 aan
medicamenten, ter zyner keuze, ingaande met primo January jl.
en eindigende met ultimo December 1799.

S 11. De hospitalier zal gehouden zyn aan den heer com-
missaris en de buiten-regenten over de hospitaalen alhier ten
eersten te suppediteeren een vast reglement, hoedanig en op
welke wyze hy zal vermeenen, dat, zo wel de schafting, als
het toedienen van medicamenten aldaar zal dienen te geschieden,
ten einde zich daar over te kunnen verklaaren.

26 Maart. Voorschrift nopens hel bezoeken van zieken
in de hospitalen en het doen overbrengen derwaarts
van zieken.

Is goedgevonden aan alle de hoofden der respective depar-
tementen ter dezer hoofdplaats vryheid te verleenen om hunne
onderhoorigen in de hospitaalen te komen en te doen bezoeken
en naar derzelver behandeling onderzoek te doen, zoo dikwerf
zy dit nuttig en nodig zullen oordeelen.

26 Maart. Bekendmaking, dat diakenen der Gereformeerde
gemeente te Batavia, vnaar jaarlyksche gewoonte,
openlijk verantwoorden zouden hunne gestie van de armen-
gelden gedurende het jaar 1798.

Ee Voorschrift nopens handel in arak.

Tot geriev van den smallen handelaar is, op den voorstel
van den heer Gouverneur Generaal, goedgevonden en verstaan -
den araksbranders alhier te permitteeren om hunne arak, be-
halven in de by het placcaat van den 15eP Juny 1798 bepaalde
