576        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

5 October. Intrekking van het verbod tegen uitvoer
van stroop, witgevaardigd op - April 1768.

Zulks geschiedde, wyl de reden van dit interdict, namentlyk
de bedugting voor het verval der araksbranderyen ter dezer
hoofdplaats door den uitvoer, inzonderheid naar Java, niel
meer existeert, zedert aldaar geen arak gestookt en de siroop
buitendien aldaar zelvs kan gemaakt worden.

Zie ook 25 October 1797.

8 October. Verkoop van vonbekwaame’’, Compagnie's
schepen.

Is goedgevonden en verstaan voortaan tot een vaste cynosure
te bepaalen, dat, wanneer afgelegde schepen, ofschoon tot
’sCompagnies dienst verder geheel onbekwaam, verkogt worden,
zulks zal geschieden in het heeren logement met den inven-
taris, nadat hetgeen voor de Compagnie noch dienen kan,
daarvan zal zyn geligt en het publiek daarvan eenige dagen
bevorens behoorlyk zal zyn geadverteerd.

15 October. pVerstrekkingen in gelde".

Tot vermindering van den omslag en tot bevordering van
de eenvoudigheid en klaarheyd by de boeken is goedgevonden
en verslaan de verstrekking in natura van alle zodanige
artikelen aan de respective administratien, schryfcomptoiren
en andere departementen, zo mede aan de eilanden Onrust
en Edam, als by particulieren te bekomen zyn, voor het
vervolg te excuzeeren en daarvoor in gelde te laten afgeeven
het montant der pryzen, waarvoor dezelve by particulieren te
bekomen zyn, volgens een daarvan geformeerde prys-courant.

42 October. Uitloving eener premie op het aangeven
van den schrijver van zeker pschriftuur’.
Nademaal wy met geen minder ontstichting dan veront-

waardiging hebben vernomen, dat ter dezer hoofdplaats rouleert
zeker schriftuur, ten titul voereude: aan het volk van Neder-
