NN,      Rd 1    pn     rn Ee
ke)     '    k           er.

1809. H. W. DAENDELS.                   501

worpen zijn alle in-en opgezetenen van Cheribon, voor zooveel
onder de drie Sulthans of hoofd-regenten zijn sorterende, als
mede zulke Lands opgezetenen uit andere districten, geen
onderhoorigen van de Sulthans zijnde, welke in de gemelde
landen mogten koomen te delinqueren, met toekenning nog-
thans aan denzelven, geene roovers of brandstichters zijnde,
van het regt van beroep op den hoogen Raad van justitie
te Batavia en in welk geval dezelven ook met de stukken
ten hunnen laste aan dat collegie zullen worden overgezonden.

Art. 5. De Sulthans, rijksbestierders, districts-tommon-
gongs. bepattijs, groot-djaxas, hooge priesters of naastbestaanden
van de Sulthans tot in den vierden graad zullen in cas van
misdaad voor den landraad niet mogen werden teregtgesteld,
maar met voorkennis en toestemming van zijne excellentie
den heer Maarschalk en Gouverneur Generaal met de in forma
probandi gebragte stukken ten hunnen lasten, behoorlijk ge-
secureerd, werden overgezonden aan den hoogen Raad van
justitie te Batavia, ten einde aldaar na den aart hunner
misdaad te worden gestraft, behalven in geval van dadelijken
opstand, wanneer de prefect, met of zonder concurrentie
van den landraad, bevoegd zal zijn om zonder form van
proces ter zijner verantwoordelijkheid militaire executie te
doen.        d

Art. 4. Christenen, Chinesen en zogenaamde overwalders
zullen mede niet aan de judicature van deze regtbanken
onderworpen zijn, al waare het ook, dat ’t door hun begane
feit geschied mogt zijn met concurrentie van personen, hier-
voren vermeld, en zulks dus als een gemelleerde zaak beschouwd
konde werden, maar in een dusdanig geval met en benevens
de Cheribonsche onderdanen, welke daarin betrokken zijn,
mede bij den hoogen Raad van justitie te Batavia in stede
van. bij den Cheribonschen landraad teregt werden gesteld.

Art. 5 Geene vonnissen, bij dezen landraad geslagen en
een capitale strafoefening involveerende, zullen mogen werden
ter executie gelegd, voor en aleer daarop zij verkreegen het
fiat executie van zijne excellentie den Maarschalk en Gouverneur
