606            1809. H. W. DAENDELS.
en op 4 boekbinders, mede rd: 15, voor de generale
directie.

Ten zestienden: bij vacature het kantoor van den ont-
vanger generaal in te trekken en te laten overgaan op dat
van den groot kassier.

Ten zeventienden: de bedieningen van ordinaire gecom-
mitteerdens bij vacature te doen vervallen.

Ten agtienden: de post der gecommitteerdens over de
suiker-culture bij vacature insgelijks te doen vervallen.

Ten negentienden: te bepalen, dat het collegie van huwe-
lijksche en kleine gerechts-zaken voortaan uit hare eigen
fondsen deszelfs onkosten moet impendeeren en bestrijden.

Ten twintigsten: de domestiken van zijne excellentie den
heere Maarschalk en Gouverneur Generaal en de verdere be-
dienden voor deze regeering te bepalen op:

1 castelein voor het gouvernements gebouw  rd 100

Bumdndss1a 2); 1ootnad-ekaopalsern, . rd: 1200 ’sjaars
1 kamer-bewaarder 04 44. ov oe 720
8 bodens  rd 45 ’smaands........ 4520

voorts 12 inlandsche ordonnancen, onderhouden op den voet
van oppassers, doch jaarlijks een onkostbare montering, zeer
gedistingeerd verschillende van die der oppassers, en dezelve
te verdeelen, als:

6 ter dispositie van zijne excellentie,

2 voor den lieutenant-Gouverneur-Generaal,

2 directeur-generaal,

1 secretaris-generaal van den Maarschalk en Gou-

verneur Generaal, en

1 secretaris der hooge regeering.

Ten een en twintigsten: af te schaffen de afbetaling aan
twee brieven-bestelders tot rds 54 in het jaar.

Ten twee en twintigsten: de gemploijeerde van het voor-
malig ambagts-kwartier alsnu te bepalen op:

1 lands-architeet dis, oJ oes Jes, : rds 7125 ’sjaars

1 opziender der werken ......... 5600

1 meesterknegt ........ 4... Jv.. 5 600
