862        1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

generaal en de licentmeester het recht zullen hebben om zelvs
te procedeeren tot confiscatie der aangehaalde goederen en
dat de advocaat-liscaal alleen zal zyn gerechtigd om zich by
den heer ontvanger generaal en den licentmeester voormeld
te voegen in zaake, waarin, buiten de confiscatie, tot verdere
straf zal moeten worden geconcludeerd, alzo het voorschreeven
54ste artieul alleen van applicatie is op aanhaalingen, gedaan
door privaate perzoonen, die uit zich zelven onbevoegd zyn
om tot eenige calange te procedeeren; mitsgaders hiervan de
respective collegien en officieren van justitie, den sabandhaar
en licentmeester en den gecommitteerde tot en over de zaaken
van den inlander te informeeren.

14 Augustus. Wijziging van eed- en rechts-formulieren.

Bij circulaire gaf de Regering te kennen vaan de respective
heeren gouverneurs, directeurs, commandeurs, item de verdere
opperhoofden en residenten op alle de comptoiren van de Ne-
derlandsche Compagnie in Indi, nevens derzelver raaden,
dat, vovereenkomstig de door heeren bewindhebberen by
hoogstderzelver gedaan aanschryvens van den 1" February
jongsleden te kennen gegeeven begeerte, voortaan recht zal
worden geoeffent en uitgesprooken in den naam van het
Bataafsche volk, wy u Edele gelasten zich daar na stipt te
reguleeren en uit dien hoofde by de formulieren van eeden
de nodige verandering te maaken, dat voor het vervolg trouwe
gezwooren word aan het Bataafsche volk, even en in dier voegen,
als tot hier toe, ingevolge de ordre, vervat by het extract
uit de notulen onzer vergadering van den 5e February 1797,
is geschied aan het volk van Nederland; en waar van u
Edele mede ter strikte observantie en naarkoming zal moeten
kennis geeven, aan die zulks verder aangaat’.

14 Augustus. Bezoldiging van bevaren en onbevaren,
Javaansche schepelingen in dienst der Gompagnie.

Om de weinige dienst, die men heeft en verwagten kan
