678              1783. W. A. ALTING.

Lia. Prijs-bepaling van het brood.

1 Julij

In overweging genomen zynde de zwaare lasten, die de brood-
bakkers, onaangezien de al een geruime tyd aangehouden
hebbende en nog voortduurende buitengemeene schaarste aan
tarwe, verpligt zyn te moeten dragen; zoo is, om dezelve daar
in eenigsins te gemoet te komen en de broodbakkeryen niet
te laten vervallen, goedgevonden en verstaan de prys van het
brood, die tot heden is gebleven op de by resolutie deezer
tafel van den 25" Augustus 1669 bepaalde twee stuivers voor
een brood van elf oncen en vier stuivers voor een brood van
twee en twintig oncen, zoo lang de tegenwoordige schaarsheid
aan tarwe zal aanhouden en dus tot wederzeggens toe, te
verhoogen tot drie stuivers voor een gebakken brood, zwaar
elf oncen, en ses stuivers voor een brood van twee en twintig
oncen; zullende de gemeente van deese verhoogde prys door
affixie van een biljet worden kennisse gegeven, om te strekken
tot een ieders narigt.

1 Julij. Last op de buiten-kantoren vtot de vereevening
der schulden van inlandsche Vorsten alle mogelijke
zorge aan te wenden’,

Deze opdragt was een gevolg van de missive van Heeren
XVIrer van 30 November 1781.

5 Julij. Nadere bepalingen nopens stukken, naar Neder-
land te verzenden.

Tot voorkooming van de regtmatige klagten der heeren
Meesters by hun Edele hoog agtbare missive van 50 November
1781 is verstaan den eerst gezwooren klerk ter generaale
secretary, van Haak, nader en ernstig te gelasten om telkens,
by aanbreng van papieren van de buyten comptoiren, nauw-
keurig na te gaan, of alle papieren, die naar Nederland
gezonden moeten worden, behoorlyk zyn overgekoomen en, by
ontdekking van versuym, de ontbreekende hier ter eerster
