Al Nig Pnt STe

1786. W. A. ALTING.               847

toezigt te houden, dat deeze orders stiptelyk geobserveerd
worden en tegens de transgresseurs derzelven naar dies
inhoud word geprocedeerd; en wyders de gemelde orders te
doen publiceeren en in de gewoone taalen te laten afligeeren,
mitsgaders boven dien een exemplaar daar van aan ieder
der van hier, het zy naar China of elders, te vertrekkene
anachodas, in hunne taalen tot hun narigt en observantie,
ter hand te doen stellen.
Zie ook 15 Junij 1787 en 5- Junij 1795.

26

5 Junij. Prijs-bepaling van het brood.

In aanmerking genomen zynde, dat men, wegens de
ontvangene nadeelige tyding aangaande den slegten staat van
het graan gewasch aan Cabo de Goede Hoop, van daar voor
eerst geen tarwe te wagten heeft en de gemeente dus door
particulieren aanbreng van elders zal dienen te worden
voorzien, waar toe het nodig is, dat de brood backers verzekerd
zyn van een matigen prys voor het brood te zullen ontvangen
en dus doende den aanvoer van particuliere tarwe, door het
uiloven van een convenabele betaling, te animeeren; zo is
goedgevonden en verstaan de prys van het brood alhier
tot wederzeggens toe te bepalen of vyf stuivers voor een
gebakken brood, zwaar elf oncen, en tien stuivers voor
een brood van twee en twintig oncen; en de gemeente hier
van by billet te adverteeren.

5 Junij. Verbod tegen den uitvoer van oliteiten, geschikt
tot het branden in lampen.

Mits het nu zedert eenige tyd in de colonie alhier en ook
op Java ongemeen toegenomen gebrek aan clappus en cadjang
olie, is goedgevonden en verstaan den uitvoer daar van, zo
mede van kamirie, rapen, olyven en alle andere zoorten van
oly, die tot het branden van licht kunnen gebruikt worden,
tot nader orde te verbieden, op poene van confiscatie en de

