444            1640. A. VAN DIEMEN

worden, maer sullen alle verbanden, schultkennissen ende
obligatien, by -geseyde onmondigen gemaeckt ofte verleden ,
voor sooveel de geroerde goederen aengaet, gehouden worden
voor nul ende van geender waerden.

17.

De gemelte gecommitteerden sullen voor haere moeyten
ende arbeyt genieten van hunnen ontfangh den 40st" penninck,
mits dat daer en boven tot redelyeken coste van de voor-
schreven boedels beneffens haer sullen mogen houden een
geswooren clercqg ofte secretaris, die van geseyde middelen
pertinent boeck houden ende van alles, voor gemelte collegie
passeerende, goede notitie ende aenteyckeninge doen sal.

18.

Aengaende â€™t beleggen der goederen, op dat de boedels geen
schaede en lyden, sullen gemelte curateurs geene penningen
uytselten als onder vast hypotheecq ofte twee sufhisante hor-
gen, yder in solidum verobligeert.

19,

Alle brieven, schultkennissen als andere verbanden, de
voorschreven boedels raeckende, voor geseyde curateurs ofte
de twee Nederlanders onder deselve verleden ende gepasseert,
sullen van gelyeken erachte gehouden worden, als off sulex
voor twee Schepenen gedaen waere.

20.

Ende alsoo de ondervinding best leeren sal, wat desen
aengaende meer sal dienen geordonneert, sullen gemelte cura-
teurs sucecessivelyek uyt de voorvallende saecken syn gemelte
Edelheyt adviseeren, waer mede dese instructie gecorrigeert ,
verbetert ofte geamplieert sal moeten werden.

21.

Gemelte boedelmeesters sullen op haere verkiesinge den
naervolgenden eedt doen.
