1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.         349

volwassene, groeyende of jonge boomen, zoals hun die voor-
koomen, maar daarin een eevenreedigheyd plaats doen vinden,
en vooral, dat by het omkappen van zwaare boomen dezelve,
zoveel doenlyk, van. hunne grootste takken worden ontblood,
voor dat men die omhaalt, ten eynde voor te koomen, dat
die in het vallen andere, daarby staande boomen niet kwetzen
of schaade toebrengen.

Art. 15. Gy zult ook moeten toesien en waaken, dat in
de bosschen, waarin jatty hout gestaan heeft, geen capas
plantagien of gogos of drooge rystvelden aangelegt worden,
als ook dat dezelve niet worden gebruikt om daarop zuyker-
riet, jarak, jagons of andere veldvruchten te planten, zullende
eenlyk zulke plaatzen daartoe moogen in gebruik worden
gehouden of verder aangelegd, daar kreupel of wilde bosschen
gestaan hebben of noch staan; en indien gy lieden plantagien
mogt ontdekken, aangelegd op grond, waar jattyhout gegroeyd
heeft, zult gy lieden dezelve na den inoogst der vruchten
vernielen en dezelve met jattyspruyten laaten beplanten.

Art. 16. Als een voornaam poinct, dat tot conservatie der
bosschen noch is dienende, word aan uw lieder byzonder
toezigt aanbevoolen de conservatie en aankweek der jonge
jatty-boomen, en ook toe te zien, dat de bosschen op zyn
tyd gezuyverd, schoon gemaakt en gebrand worden, zoo-
danig, dat zulks geschied zonder dat de goede hoomen en
voornamentlyk de jong aangeplante daardoor beschaadigd
worden, en dat dezelve ook worden gezuyverd van oude, doode,
verdorde, kromme, onbekwaame en wilde boomen en voor-
namentlyk van stronken en stammen, die door zorgeloosheyd
en kwaade directie der hoofden in sommige bosschen zyn
blyven staan en waardoor dan niet weynig aan jonge boomen
den wasdom belet word; dat voorts ook alle plaatzen, die
begroeid of in verval zyn geraakt, schoon gemaakt en uyt-
gekapt en behoorlyk bewerkt worden, om daarna met jonge
jatty-boomen beplant te worden.

Art. 17. Ook zullen uw lieden moeten toezien, dat de
hosehvolkeren de jatty-boomen zo laag mogelyk by den grond
