Me 4 Sv

pr en ir  Er

202              1778. R: DE KLERK.

het contrarie, zulx immediaat aan de regenten en regentesse
doen communiceeren, omme by dezelve daar omtrent het
nodige te beramen.

Art. 24. Zy zal, om alle ongelukken van brand voor te
komen, gehouden weezen al het vuur en ligt, buyten het
geenen ten dienste van de zieken of anders ten uytterste
noodig is, des avonds om negen uuren uyt te doen.

Art. 25. Zy 'zal, zo wel als de schoolmeester, de kinde-
ren, benevens de suppoosten van ’t huys, die zulx verdienen,
eene zagte vermaning en verbale correctie mogen geven,
dog zy zal geene der zelve vermogen te schelden, veel min
te slaan of te stooten: maar zy zal verpligt zyn om, wan-
neer haare berispingen en vermaningen van geen effect
worden bevonden, daar van kennisse te geven aan de regen-
ten, om door dezelve als dan tegens zulke ongehoorzame
kinderen of suppoosten de nadige correctie en straffe te
beraamen.

Art. 26. Zy zal voor dit alles uyt de middelen der diacony
genieten tol een tractement, te weeten:
rds 16:52 aan contanten en 5 gantings ryst ’s maands;

en nog ’s jaars eens:

1 stuk guinees, fyn gebleekt, cust,

1  zeyldoek, fyn gebleekt, cust,

2 stukken gingam penasse, cust,

2  niquaniassen, Sourats,

2   Chinees linnen,

1 stuk geras, Bengaals, en                          :
6 stukken photas, Bengaals, of, by manquement van het
gemelde lywaat, de waarde van dien in contant.

Art. 27. Aan ordentelyke lieden zal geenzints mogen ver-
hindert of verboden worden in dit gods-huys te komen om
de weezen met een goed hart of voornemen te bezoeken, veel
min zal men dezelve by zodanige gelegenheyd kwaalyk mogen
hejegenen, maar integendeel zal de binne-moeder zodanige
perzonen vrindelyk ontfangen en tot mildadigheyd omtrent
de arme wezen animeeren.

z
