1791, W. A. ALTING,           325

Onderscheyd, die in het resort van de Compagnie met er daad
Woonagtig en onder haar gehoorzaamheid zorterende zyn, ge-
houden en verpligt zullen weezen van alle gelden en goederen,
hoe genaamd en niets uitgezonderd, die zy onder haar admini-
Stratie en bewaring hebben, onder den bepaalden eed zullen
Moeten voldoen en opbrengen aan de voorsz. liberale gifte,
le weeten, met van de goederen en middelen der minderjarigen
en andere gelyke miserable perzoonen, wanneer rds 500 en
daar hoven gegoed zyn, op te brengen twee ten hondert en
Van die van alle andere perzoonen, die een vrye dispositie over

haare gooderen hebben en waar van zy cenelyk als parti-
Culiere gevolmagtigdens met de administratie zyn gechargeert,
insgelyks twee ten hondert; edog, in deezen, zonder eenige uit-
Zondering van de quantiteyt der gelden, of dezelve minder dan
rds 500 renderen, en dat alles meede onder prestatie van den
Berequireerden eed voor de deugdzaamheid van haare opgave.

Art. 16. Dat die geene, -die op het hier na te bepalene
Eerste, tweede of derde termyn van deeze liberale gift, na gedane
Seregtelyke insinuatie, niet gecompareerd is om aan zyn ver-
Dligting te voldoen, op de vierde en laatste termyn nogmaals
Aar toe geregtiglyk geinsinueert zal worden : en dan nog niet,
het zy in perzoon, dan wel door een ander by procuratie
Speciaal compareerende, als een onwillige gehouden en ook
Zodanig behandeld zal worden.

Art. 17. Dat die geene, die, voor dat hy ten vollen zal hebben
Voldaan aan zyne verpligting omtrent de voorsz. liberale gift
Na den teneur van dit placcaat, genegen mogte weezen van
Zyn woonplaats te vertrekken, daar toe geen consent zal wor-

en verleend, dan na dat hy de gemelde twee ten hondert van
Zn zuivere bezitting compleet in de algemeene offerkist zal
ebben opgebragt, op poene van nadere dispositie by de heeren

OPper-commissarissen, van wegens de hooge overigheid van den

nde hier toe uyt het midden van den haare genomineert en

Seauthoriseert, nader als dan (is ’tnood) te arresteren.
Art. 18. Dat, by aldien het egter tegens verwagting gebeuren
e, dat ymand, ongeagt deeze waarschouwing, nogtans voor
