ee PE an

288            1808. H. W. DAENDELS,

Art. 52. In de huishouding zullen dezelve alle mogelijke
zuinigheid moeten betragten en voorts door dezelve alles
werden aangewend, wat maar eenigzints dienen kan om den
lande voor het vervolg meer en meer voordeel uit derzelver
prefecture te bezorgen.

Art. 55. Zij zullen ook hebben te zorgen, als dat de voor
het landgeregt, alsmede den kleinen raad en regenten hunner
prefeetures ontworpene instructie in allen deele stipt en
zonder de minste afwijking nagekomen werde.

Art. 54. Niemand, die zich over het een of ander bij den
Maarschalk en Gouverneur Generaal mogte willen beklagen of
zijn regt bij den Raad van justitie of andere geconstitueerde
magten wil vervolgen, zullen zij vermogen daarin hinderlijk
te zijn en dus, ingeval het ambtenaren zijn, dezelve daartoe
het nodig verlof ook niet mogen weigeren.

Art. 355. Aan alle ambtenaren en militairen, ten aanzien
der laatsten nogtans met uitzondering van Sourabaija en
Samarang, alzoo zulks aldaar alleen aan de militaire com-
mandanten gedefereerd blijft, zullen de respective prefecten
buiten dien ook voor eenige dagen verlof mogen geven, mits
zulks niet tot praejuditie komt te strekken van ’sKonings
dienst en dat verlof zich niet verder uitstrekt als het territoir
van hunne prefecture.

Art. 56. De verkoop van amphioen zal alleen aan den
Oosthoeks gezaghebber en de respective prefecten zijn gede-
fereerd, terwijl voor iedere kist amphioen door dezelve, boven
de aanrekening prijs, voor winst zal mogen werden genomen
een honderd Spaansche realen; en voorts op eene daartoe te
bepalene dag, jaarlijks, aan den meestbiedende publiek zal
werden verpagt het previligie van het koken en in het klein
verdebiteren van dat heulsap ten voordeele van den lande.

Art. 57. Bij ontdekking van verboden aankap of vervoer
van hout zullen zij daaromtrend hebben te observeren de
orders, bij placcaat van den 29" Augustus en aanschrijving
van den 27 September 1808 vervat, sub poene, dat, wanneer
zulk een verboden houtkap reeds eenige dagen mogt hebben
