 Februarij. Toelichting tot het bepaalde op A58
176

19 Jul
6 nopens brandhout.

e ne

Den heer Gouverneur Generaal in bedenking gegeven heb-
bende, of ter zaake van de gedurige klagten over de verhin-
deringen in het kappen en afvoeren van brandhout, zelfs in
geringe parthyen, en vermits daar uit blykt, dat de intentie,
met dewelke deeze regeering by het placcaal van den 19en
July 1776 aan een ider de vryheid heeft gelaten om van alle
de Oostwaarts van deeze stad leggende landen, die niet onder
den depatty van Crauwang gehoren, zo veel hout te mogen
haalen, als zy van de eigenaars der andere landen zouden
konnen bekomen, niet wel begrepen of kwalyk uitgelegd word,
niet dienstig zoude zyn, tot opheldering van alle twyffeling in
deezen, het oogmerk van voormeld placcaat nader te verklaren
en telfens, om reden, dat het ook sehynt, dat het brandhout
als nog in geen genoegzame quantiteid naar deeze hoofdplaats
toevloeid om door de ingezetenen, tegen een billyke prys.
naar benodigtheid bemagtigt te konnen worden, zo wel om
alle regtmatige klagten dienaangaande weg te nemen of le
prevenieren en een gepaste zorge te dragen, dat de Bataviasche
gemeente naar vereisch en tegen cen civile prys van het
benodigde hout worde voorzien, als om de eigenaars der lan-
deryen, die een toereikende voorraad van hout hebben om
het zelve buiten prejudicie der suikermolens te kappen en af
te brengen, de billyke inkomsten hunner landeryen te doen

1 Maart

genieten, in het placcaat van sr 1776, verbiedende den
afvoer van brandhout in quantiteid vaorby de posten Ank en
de Qual, eenige alteratie te maaken; zo is, daar over gedeli-
hereert zynde, op de propositie van zyn Edelheid goedgevonden
en verstaan by deezen te statueeren en de gemeente door
affixie van een biljet in de gewone taalen bekent te maaken,

dat aan ider een het kappen en afhalen van het hout in de

landen, die onder den depatty van Crauwang resorteren of

onder dat regentschap zyn gelegen, verboden blyft en de
schikking daar omtrend gelaten word op de by het placcaat

1778. R. DE KLERK.          155

nt ee

ni pe repr,

0 TTN

Ra iele

Fn NM

hed ear htt meta ’il Gale

'

OE Or

ke
