514          1642. A. VAN DIEMEN.

denselven begraven wort, sulex Weesmeesteren ofte den Secre-
taris van de weescamer aen te brengen, op verbeurte van syn
dienst.

Ende sullen de namen ende woonstede van den overleden
by den voorsz. Secretaris in een register, t welk hy daeraff
houden sal, aengeteeckent worden, mits, soo den voorsz.
dootgraver als den Secretaris, daer voor genietende elek ses
stuyvers.

Waernae de bode van de weescamer, als hem des by Wees-
meesteren belast sal worden, den overgebleven man ofte vrouw
sal dachvaerden ter weescamer te comen op sulcken dagh,
als den Weesmeesteren gelieven sal, daervoor genietende ses
stuyvers, alle te verschieten by de weescamer ende wederom
te verhaelen aen de goederen van de weeskinderen, die ter
camer bewesen sullen worden.

Vader ofte moeder langstlevende sullen gehouden wesen ter
weescamer te comen omme te vertichten ende der weesen goet
te bewysen ende ter weesboeck te brengen, in presentie ende
daer over geroepen de naeste vrunden van den afllyvigen, so0
eenige syn, ende dat binnen ses weeeken nae de begraeffenisse
des overledens, op pene van twaelff reaelen van achten t
verbeuren ende desniettemin gehouden blijven bewys te doen,
ten waere den langstlevenden, by advys van Weesmeesterell
ende de naeste vrunden, om redenen toegelaten wierde langer
tyt te genieten om bewys te doen ofte sonder bewys te doet
in den boedel ongedeelt te blyven sitten.

Ende sal niemant van syn kinderen scheyden ofte hy sal
aenbrengen by inventaris ende in geschrifte overleveren alle
de goederen, meublen ofte inmeublen, huysen, erven, pack:
ten, renten, schepen ofte parten scheeps gelt, actien, schu
den en inschulden, hoe die genaemt mogen wesen.

Mitsgaders gout, silver, cleynodien, cleederen ende alder
hande huysraet, deweleke den overleden ten tyde van desselfls
doot gehad ende beseten heeft, ende dat gesterckt met eede,
die hem by Weesmeesteren, weleke daertoe geauthoriseert
syn, affgenomen sal worden, ten waere dat by voorsz. Wees

-
