1810. H. W. DAENDELS.              59

de Europeanen en Christenen ten behoeve van den Lande
wordt betaald, doch daarentegen te doen cesseeren de
boete van 5 procent, welke tot hiertoe geheven is geworden
van legaten, die aan personen, in China zijnde, vermaakt

Worden; en
eindelijk al, hetgeen door Boedelmeesteren voor het hos-

pitaal zal worden ontvangen.

Ten tweeden: alle de voorschreven gelden, nadat vooraf

ij de rekening van het hospitaal afgeschreven en bij de kas
Van de inlandsche weeskamer overgebracht en ingenomen
tal zijn, hetgeen de laatste onder ultimo van Wintermaand
Jongstleden in voorschot of ten agteren is geweest, te laten
Strekken om de kosten en lasten van hetzelve goed te
maken.

Ten derden: te bepalen, dat de zoodanige der in het hos-
Pifaal gelogeerd en gedefroijeerd wordende lieden, hetzij vrije
Of slaven, wier naastbestaanden of lijf heeren daartoe vermogend
Zijn, aan het hospitaal zullen moeten restitueeren, hetgeen
00 voor hun onderhoud als anderzints is bekostigd.

Ten vierden: aan Boedelmeesteren welmeld tot eene com-
Pensatie voor derzelver verantwoordelijkheid en werkzaam-

eden, inzelver voegen als omtrend den president en leden
Vn de Europeesche weeskamer is bepaald, met intrekking
Vn alles, wat dezelve tot hiertoe hebben genoten, zoowel
Wegens mantelgeld, als de leges, welke laatste ten voordeele

Cr kassa ingenomen moeten worden, uit de kamer-gelden
en overgewonnen renten toe te leggen, als:

vre 0 nen a AE ONE rds 1000

dan de Europeesche, inlandsche en Chineesche
leden
teder, ’s jaars, aan papieren van credit;

met autorisatie aan Boedelmeesteren welmeld om, bij aldien
de kamergelden en overgewonnen renten niet mogten toe-
Peiken om daaruit president en leden en verdere gem-
Dloijeerden van hun collegie te betalen, het deficieerende
als dan te suppleeren uit de inkomsten van het collateraal

Ten eee ee ee ee ee ee ee ee tee ee eee
