1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.         139

de quitantien daarvan aan u Edelen te exhibeeren, waarvan
door u Edelen notitie zal moeten worden gehouden.

Art. 19. Aan u Edelen zal maandelyks op order van den
pro interim heer directeur generaal worden bezorgd een
rapport van de in iedere maand geleverde zuiker in ’s Com-
paguie’s pakhuizen, waarby tevens zal worden genoteerd, wat
ieder molenaar noch schuldig is, om de nalatigen tot het
leeveren te verplichten.

Art. 20. Onder ultimo February van elk jaar zullen. u
Edelen. aan ons moeten overgeeven een generaal verslag van
den staat van alle de molens met eene volleedige descriptie
telkens van uwe verrigtingen, onvermindert de rapportn en
voorstellen, die u Edelen van tyd tot tyd aan ons zullen
moeten doen, zo uithoofde van het hiervooren vermelte, als
omtrent voorvallen, die onse onmiddellyke voorzieningen komen
te vorderen.

Art. 21. -Tot goedmaking der ongelden, die u Edelen uit-
hoofde deezer commissie verplicht zullen zyn te maaken,
hebben wv aan ieder uwer toegelegt rds 500 ter maand om
betaalt te worden uit het by art. 15 vermelde fonds.

Art. 22. By aldien u Edelen bevinden, dat deeze instructie
zal moeten worden geamplieerd of gealtereerd, zullen u Edelen
daartoe de nodige voordragten aan ons moeten presenteeren.

20 Junij. Bepaling nopens sluage van Compagnie’s schepen.

Wvl de heeren Meesters van oordeel zvn, dat, wyl de
scheepsoverheden voor eene goede uitleevering moeten instaan,
ook van hun kan worden gevergd om zich in tyds te beklaagen,
10 daartoe eene verkeerde stuage aanleiding kan geeven, zo
is goedgevonden en verstaan de overheden van ’s Compagnie’s
schepen en vaartuigen, zo wel aansprakelyk te verklaaren
voor de stuage hunner bodems en de aflading der goederen
in dezelven, als de equipagemeesters en opzichters, die dezelve
laden, indien zy, ingeval de stuage en berging der goederen
niet naar behooren geschied, daarover hunne bezwaaren eu
klagten niet in tyds zullen hebben ingebragt by de hoofden

PLAKAAT-BOEK DEEL XII.                                                                                            Hi
