176           1625. P. DE CARPENTIER

1E

Ende ofte de kinderen van de een syde bewesen waeren
te weten, ofte de vader bewys gedaen hadde van ’s moeders
erffve, soo sal nae des vaders doot de outste ende naeste van
des vaders syde, den kinderen voor Weesmeesteren bewys
doen, van’t vaders erffve ende heeft de moeder bewys gedaen
van’t vaders erffve, soo sal nae des moeders doot de outste ende
naeste van ’s moeders erffve, ende dit al binnen den tyt voorsz.
op de verbeurte van ses realen van achten, ende even wel
gehouden te blyven, bewys te doen als vooren.

12.

Dat oock nae ’t bewys gedaen sal syn, alle de brieven ofte
schult kennissen ende andere goederen bewesen synde, terstont
op de Weescamer gebracht sullen werden, omme aldaer be-
waert te worden, alwaert oock dat anderen part ende deel
daer inne hadden.

15.

Item, indien eenige van de weeskinderen, tot haeren jaeren
niet gecomen synde, staende in't weesboeck ofte niet by insti-
tutie van yemant erffgenaem gemaeckt waeren, alwaer ’t oock,
dat eenige andere haer selfs, voocht synde, paert ofte deel
daer inne hadden, soo sal nochtans de boedelhouder ofte die
hem met den boedel is bemoeyende, gehouden syn, binnen ses
weecken nae des testateurs overlyden, over te leveren in han-
den van de Weesmeesteren in presentie van naeste vrienden
ofte voochden der voorsz. kinderen, behoorlycken inventaris van
allen de goederen by den testateur achter gelaten, omme dien
achter volgende de erffenisse nae vermogen den testamente
te schiften, scheyden, deelen ende voort alsulcken paert ofte deel
als den kinderen sal competeeren, ofte toegevallen syn, alwaer
oock met anderen gemeen, terstont op de Weescamer te
brengen, als vooren op poene van twaelff realen van achten.

14.
Item, sullen insgelyex alle legaten, donatien, giften ofte
