kan

266             1810. H. W. DAENDELS,

pretenderen, zal deze, zoo te Batavia en dies ressort, als in
Java’s Oosthoek en op Java’s Noord-oostkust, op de gewone
wijze worden gepubliceerd en gealligeerd, waar zulks behoord
en le geschieden gebruikelijk is.

Op 13 Herfstmaand 1810. verklaarde de Regering, dat
het papieren geld, hetwelk door gevolmagtigdens van uit-
landige personen ingevolge de publicatie van den 9 van
Louwmaand jongstleden bereeds in gouvernements kassa ge-
teld is, zal werden gerealiseerd na den inhoud van de publicatie
van den 24" van Hooimaand 18107.

Zie ok msn 1810 en 310 Grasmaand 1811.

26 Hooimaand. Machtiging op het collegie van Schepenen
de minuten van koopbrieven, overschrijvingen, schepen-
kennissen en andere pschabinale’ acten te gebruiken
als slapers en derhalve te staken het gebruik van die
minuten op groot formaat papier in de protocollen
over te schrijven, mits zorg dragende, dat die minuten
behoorlijk ingebonden en van registers voorzien werden.

26 Hooimaand. Voorschrift nopens Ambonsche credit-
brieven.

Nademaal er van tijd tot tijd nog Ambonsche credit-brieven
ter betaling bij het gouvernement gepresenteerd worden,
zoo is, ter voorkoming, dat geene uitbetaling geschiede op
dezulke, welke, onaangezien het daartegen gesteld verbod,
van Ambon zijn uitgevoerd, nadat de nieuwe organisatie
aldaar bereeds was geintroduceerd, in Rade van Indin goedge-
vonden te ordonneren, gelijk geordonneerd wordt bij dezen :

dat de houders van Ambonsche eredit-brieven, daarop betaling
meenende te kunnen vragen, zich zullen moeten adresseren
aan het gouvernement, onder overlegging van bewijzen,
dat zoodanige ecredit-brieven van Ambon zijn uitgevoerd ge-
