eo Te   Aen EE
1806. A. H. WIESE,
de ladingen alhier zyn verkocht op een tyd, dat de agio be-
neden de 70 percent is geweest, dat op de producten, die

ten behoeven van die schepen in papiere gelden worden

afgestaan, geene hogere agio als van 64 65 ten hondert

zal worden berekend.

7 October. Bepaling, dat voor opvat-loon van gedroste
Compagnie's lijfeigenen evenveel betaald zoude worden
als voor slaven van particulieren.

Deze bepaling werd genomen met intrekking van de premie,
uitgeloofd op 51 Januarij 1755.

7 October. Verhooging van het dagloon van Chineesche
scheeps-timmerlieden en smeden, in dienst van de Com-
pagnie te Batavia en op het eiland Onrust.

De leveranciers van de Chineesche scheeps-timmerlieden en

smits voor de werken, zo ten eilande Onrust, als op de scheepen

ter dezer rheede en de equipage-werf alhier, te kennen gevende,
 uithoofde der duurte van alle levensmiddelen en behoeftens
en in het byzonder van de olie, ryst en arak niet te kunnen
 rondschieten met het bepaalde dagloon dier arbeiders tot
40 stuivers ’sdaags; voorts noch uit een bericht van den
equipage-boekhouder gebleeken zynde, dat hetgeen de voor-
noemde timmerlieden en smits thans genieten, bedraagt voor
een mandadoor rds 1 en 40 stuivers voor de werklieden,

kopergeld, daags, en daarentegen aan particulieren by reparatie

van hunne scheepen, voor arbeidsloon word in reekening
gebragt voor een mandadoor rd 1:24 en voor de smits en

timmerlieden rds 1:12 stuivers, zilver geld;.zo is, uit aan-

merking, dat by eene geringe verhoging het dagloon noch
verre na niet gelyk staat, met hetgeen daarvoor by ver-

timmering van particuliere scheepen aan de Compagnie ge-
rembourseert word, goedgevonden en verstaan het dagloon

der gemelde werklieden temporair te verhoogen van 40 tot
46 stuivers, koper geld, per hoofd, ingaande met primo dezer.

