1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.         665

met 84 Py a Ping;
 27 Koea Pay;
 kopere pitjes het spel Pak Tsjo, geschiedende met een
Ditje, Tjo Poea met 5 pitjes en Metoea met 120 pitjes;
Sevolgelyk zal onder andere verboden speelen met gene steenen
Mogen gespeeld worden, eenlyk op vier kanten gespikkeld ;
lerwyl het kaartspel Py a Po verboden blyvt.

Art. 28. Voorts zal de pachter verplicht wezen zich stip-
telyk te gedragen naar de generaale pacht-conditin in alle andere
gevallen, waar van by deze speciale conditin geene mentie
mogt zyn gemaakt.

Conditin voor de pacht van de visch-markt.

Art. 1. Tot meerder gemak en gerief der ingezetenen en
Op dat de pachter des te minder gefraudeerd werde, zal door
Niemand eenige visch mogen worden verkogt dan ter plaatze,
daartoe bepaald, op verbeurte van zyn visch en zes ryksdaalders
boete, ten behoeven van den pachter.

Art. 2. Om de geschillen tusschen den pachter van den
Boom en dien der vischmarkt weg te nemen is dienstig ge-
Oordeeld, dat door den laatst gemelde zal worden ontvangen
de gerechtigheid van alle visch, zonder onderscheid, hetzy
versche, gesneden of gekurven, gedroogde, gezouten, gepekelde,
lrassie of bladjang of wat benaming men daaraan ook zoude
kunnen geeven, en dus ook van alle zoorten van garnaalen,
mitsgaders van waar dezelve ingevoerd worden, hetzy van de
Omliggende eilanden, Tjilintjing, Java, Cheribon, Bantam, Cam-
bodia, Siam, Macao, Manilha, dan wel van zodanige andere
Plaatzen, van waar eenige visch, van wat zoort die ook zy,
alhier aangebragt en ingevoerd word, uitgezonderd echter alle
Zodanige gezouten en gedroogde visschen, garnaalen en zee-
Sewasschen, als uit Europa of America, dan wel met jonken uit
China hier aangebragt worden, alzo die onder den Boom en
de bepaalde redemtie-gelden verblyven, mits dat de pachter
van de vischmarkt van alle andere dan versche visch (waar
Omtrent de bepaalde thol stand houdt) of van de gedroogde
