1782. W. A. ALTING.           479

Fn dit alles op straffe, dat, by het contrarie deeser han-
delwyze, het gevonden wordende vee door de bedienden van
het collegie van Heemraaden en door die van den drossaard
der Bataviasche Ommelanden opgevat en immediaat geconfis-
queert zal worden, ten behoeve, de eene helfte van Heemraaden
Cassa en de andere helfte ten profyte van den aanhaler.

Terwyl, ingevalle dat het gemelde hoorn- of ander vee
door hunne woestheid als anders niet te agterhalen zal zyn,
de gemelde bediendens gelast en geaucthoriseert worden tot
het aprehendeeren van derzelver wagters en hoeders.

Dog, by aldien deeze zulks door hunne vlugt mogten ont-
komen, als dan word aan Heemraaden van wegens deeze
regeering verleend de macht en authoriteit om de gecalculeerde
Waarde van het vee, dat tegens de orde op ’s Heeren weegen
gezien word, te verhalen op de eigenaars van hetselve en
zulks by gyseling en parate executie, waarin de gemelde
Drossaard dat collegie zal moeten adsisteeren.

9 November. Verbod voor den baas-kaartenmaker Com-
pagnie’s kaarten wit te leenen, aan wien ook en welke

kaart het zij.

9 November, Toekenning van een vdouceur’’ ten bedrage
van 10 rijksdaalders aan militairen en ambachtslieden,
die een nieuw verband aangingen.

Dewyl is voorgekomen, dat de verstrekking van twee maanden
Sagie aan de militairen of ambagtslieden, die een nieuw ver-
band willen aangaan, door sommige geweigerd word, om dat
hunne soldy-reekening daar voor belast werd, en het dus al
teer dikwils gebeurd, dat zy door een zodanige uitloving,
schoon ook tevens verhoging van gage bekomende, niet te
Animeeren zyn tot het aangaan van een nieuw verband, zo
is op de dientwegen door de heeren Raaden extra-ordinair,
Wiegerman en Welgevare, die verzogt en gecommitteerd zyn
tol commissarissen der verlossing, gedaane voordragt goedge-
