1785. W. A. ALTING.             691

Op 25 Julij 1784 is ingetrokken het bepaalde nopens den
inkoop van ongemunt goud en zilver, omdat eenige contanten
uit Nederland waren aangevoerd.

Aasmenver Uitschrijving van een algemeenen bede-, boete-

en dank-dag.

6 October. Handhaving van het bepaalde op 7 Mei
1779 nopens vbiljelten tot het vendiceren van vate
vgoederen’’.  Drukloon voor slaven-lijsten.

De Regering vond echter goed nader te verklaren, dat voor
het instellen, drukken en affigeeren van een stel biljetten, van
ider perceel in het bysonder, onverschillig of het binnen of
buiten de stad legt, aan den stads drukker competeert vyf
en een agtste ryxd", zonder meer; en voorts het drukloon
van slaven lysten, het papier daar onder begrepen, eens voor
al vast te bepaalen, op:

8 rds voor 50 of 100 p, groot een pagina,

10 50 100 twee pagina’s,

12 50 100 drie pagina’s,

16 50 100 p vier pagina’s’.

6 October. Uitschrijving eener collecte ten behoeve van

Banda.

By de brief der Bandasche ministers van den 28" Augustus
laatstleden met geen gering leetweezen ontwaart wordende
de beklagenswaardige toestand, waar in veele ingezetenen
van het rampspoedig Neira weder op nieuw gedompeld zyn
geworden door een op den 15e" derzelve maand ontstaane
zwaare brand, die een aansienelyk verlies heeft veroorzaakt
ten bedrage van wel 78600 ryxd, en dat de ministers ver-
zoeken hier een collecte of liberale gifte ten behoeven van de
arme Bandasche coloniers mag worden gedaan, om het nodigste
te konnen herstellen; zoo is, daar op gedelibereerd zynde,
goedgevonden en verstaan by de gesamentlyke Europesche en
