1783 W. A, ALTING.           b4l

genaamde tay minjak of andere, gelyke stank verwekkende
mest in de moesthuinen, gelegen binnen den omtrek van
de veldposten Rys- en Noord-wyk, Wilgenburg, Jaccatra
en de Vyfhoek, mede op poene van vyf rd en vernietiging
der balis, waarin zodanige mest gevonden word by ont-.
dekking voor de eerste maal, en insgelyks by weder
ontdekking van zodanige andere correctie, als bevonden
zal worden nodig te zyn.

Volgens de resolutin van Commissarissen-Generaal van 5
Augustus 1797 waren op dien datum de vorenstaande, heyl-
same ordonnantien geheel buyten eenige executie gebleeven’’.

Zie op genoemden datum.

oase Maatregelen tn het belang der suiker- en

13 September

arak-industrie.

De Regeering vond goed: de suiker-molenaars ter gemoet-
koming in de ongelden, die by de leverantie hunner producten
tans moeten gedragen worden, voor het vervolg, om in te
gaan met primo September aanstaande, te libereeren van de
betaling van het 'f, procent op de geleverd wordende zuiker ;
en het bedragen daarvan, evenals omtrend de thin van Pa-
lembang plaats heeft, te brengen ten lasten van de zuiker’.

Ook vond zij goed eene leverantie van 15000 kanassers
suiker van 400  ’s jaars in te willigen, onder deze bepaling,
dat de Comp in gevalle van een meerdere of mindere beno-
digtheid het recht aan zich reserveert die quantiteyt te
vermeerderen of verminderen.

Voorts te accordeeren om ’s jaarlyks twee malen, als eens
in de maand February met rds 1000 en eens in de maand
Juny met rds 1500, voor ieder molen, in verschot voor de
door hen aan de Comp te leeverene suiker, van de Comp,
onder een generale borgtogt en guarantie van alle de suiker-
