1804. J. SIBERG.                       49

8 Junij. Vergunning tot het betalen met papieren geld
van producten, van de Regering gekocht.

Ten einde de in circulatie zynde papieren van credit voor
en gedeelte in ’sCompagnies kas te doen terugkeeren en
langs dien weg de agio op het papiere geld, des mogelyk, te
Oen verminderen en de waarde van dat papier te vermeer-
deren, is goedgevonden en verstaan den heer directeur generaal
le qualifieeeren. by verkoop van de nog aanhanden zynde
Producten, in betaling daar van te accepteeren papiere geld
Ch om zig in de pryzen der gemelde producten te reguleeren
Naar de peper, die als nu zal worden verkogt voor Sp 22',,
IM papieren van credit de pikol.

12 Junij. Verscherping der straffen op het onwettig
wegblijven van schutters van de ezercilin.

De heer Gouverneur Generaal heeft ter dispositie gebragt
ten aan zvn Rdelheid gerigt adres van den capitein commandant
Vn het corps pennisten, Jacob Andries van Braam, daarby
U beklagende, dat, ongeagt de gestelde boetens en de by
erhaling gegeeven vermaningen, onderscheiden pennisten
Onder allerhande frivole pretexten van de exercitin weg
lyven, met verzoek, dat hier in op een eflicacieuse wyze
Yude mogen worden voorzien, zo is goedgevonden en verstaan
En voornoemden ecapitein-commandant te qualifieeeren om
Al zulke pennisten, welke blyken geeven van zig niet aan de
Vastgestelde boetens te storen en by wien geen gepaste,
Mondelinge vermaningen ingang vinden, na verkreegen toe-
Stemming van den heer Gouverneur Generaal, voor agt dagen
Arest te doen houden op de waterplaats, met dien verstande,
ML zy gehouden zullen zyn daarby hun comptoir-dienst waar
8 neemen en ten dien einde onder militair geleide derwaarts

len worden getransporteerd en weder van daar afgehaald

U na de expiratie van hun arrest; voorts ten overvloede

 verklaren dat geene pennisten van de exercitin zullen
PakaAT-HOEK DEEL XIV.                                      4
