1791. W. A. ALTING.            4b I

En by deeze gelegenheid by ons in aanschouw gekoomen
zynde, dat het voor Compagnies belang van veel nut kan zijn,
dat het gouvernement op ieder etablissement geinformeerd zy
Van alle de equipage goederen en andere, voornaame articulen,
weike door particulieren worden aangebragt en dus by by-
zondere persoonen in vooraad zyn, zo hebben wy daaromtrend
Als een staande order bepaalt en voor alle Compagnies etablis-
Sementen vastgesteld, het geen UEdele dezelven dan ook
Circulair zullen dienen aan te schryven, dat geene equipage
of andere voorname goederen, welke in Compagnies omslag
gebruikt worden, zullen mogen worden ontlost of aan den wal
gebragt, dan na gedane opgaaven aan het gouvernement ter
Plaatze, waar die goederen zich bevinden, zo van de quautiteit,
qualiteit, wigt en mate derzelve, als van den naam van schip
en schipper. die dezelve aanbrengd, de plaats, van waar, en
eindelyk aan en onder wien dezelve goederen ter bewaaring
of in eigendom koomen, opdat dezelve onder geleide van zeeker
daartoe te introduceeren bewys van Compagnies consent worden
gelost en opgeslaagen, met verbeurt verklariug der goederen
Voor den aanbrenger, als ’er goederen zonder zodanig consent
mogten zyn ingeslagen.

Op 5 November 1791 gaf de Indische Regering aan dien
last gevolg, daarbij voegende, dat onder voorname goederen’
egrepen waren, behalven equipage-goederen, alle Europeesche
manufacturen, zo wel die met Compagnie’s, als met vreemde
scheepen werden aangebragt, met uitzondering egter der
"Indische’.

De water-fiscaal werd gelast de permissie briefjes ter ont-
lossing der goederen van particulieren alhier Batavia), die met

mp scheepen uyt Nederland worden aangebragt, zorlanig in
le rigten, dat de aanbrenger verpligt zal zyn hem na den
Verkoop op te geeven den kooper van die goederen, met
Verdere last om daar van om de drie maanden een lyst
Aan deeze regering te presenteeren.

Zie ook 11 September 1794,
