1803. J. SIBERG.                     691

heeft kunnen worden gentameert, en om intusschen te zorgen,
dat buiten permissie dezer regeering geene inlading van eenige
goederen, aan particuliere ingezeetenen toebehoorende, hoege-
naamd, in dezen bodem, nog in eenige andere scheepen van
vreemde natien ten vervoer naar Nederland of naar elders
in Europa dan wel naar America komt te geschieden; en
voorts de respective officieren van justitie almeede te gelasten
daartegens te waaken.

20 September. Afwijzing van een verzoek tot verloting
eener herberg.

Deze afwijzing ging vergezeld van de recommandatie deze
hegeering met diergelyke verzoeken niet verder te ver-
moeyelyken.

20 September. Voorschrift nopens de heffing van de
belasting, bekend onder den naam: een halve maand
huishuur.

Het collegie van Scheepenen alhier by een ampel adres te
kennen gegeeven hebbende de inconvenienten, die de thans
subsisteerende wyze van heffen van de halve maand huishuur,
die jaarlyks op de speciale authorisatie dezer regeering door
de bewoners der huizen in de Zuider voorstad en Chineesche
campong ten behoeve van de stads kas gefourneert moet
worden, subject is; zo is goedgevonden en verstaan, in steede
van, zo als tot dus verre gedaan is, dat middel te laten op-
halen, hetzelve door de eigenaars van huisingen, stallingen,
pakhuisen, enz, of dezelve bewoond zyn of niet, te doen
opbrengen en verantwoorden aan den secretaris van welmeld
collegie van Secheepenen binnen de telken jare te bepalen tyd
van twee maanden, op poene, dat tegens de nalatige zonder
form van proces by parate executie zal worden geprocedeert-

25 September. Ontslag van een sjahbandar te Batavia,
omdat deze reeds negen jaren die betrekking bekleedde.

De heer Gouverneur Generaal heeft te kennen gegeeven,
