1786. W. A. ALTING              897

van verkogte goederen aan de requiranten van executie, naar
verloop van den bepaalden tyd tot het innen der vendugelden,
moeten worden afgegeven, te statueeren, dat in den aanstaande
diergelyke verzoekschriften niet meer sullen werden geacecep-
teerd, om dat den secretaris dezer vergadering buyten des
gequalificeerd is om naar verloop van vier maanden de provenuen
der by weegen van executie verkogte goederen, als meede
genamptiseerde penningen, na het afdoen der daar over g'enta-
meerde processen, aan de daar toe gewettigde onder behoorlyke
quitantie af te geeven; en is dit besluyt staande de vergadering
de practizyns aangekondigd.

November Kennisgave, dat de Regering voornemens was

1 December

geld op assignatin naar Nederland over te maken.

De Regering vond goed ste proberen om door het middel der
assignatien, des mogelyk, eenige contante specien te bekomen,
indien de conditien eenigsints favorabel geschikt wierden om
de ingezetenen daar toe te animeeren; voornamentlyk ook, om
dat men nog geen gegrond vooruitzigt heeft om voor eerst
door een genoegzaam secours uit Nederland uit de verlegen-
heid om contanten te zullen worden gered; en ten dien einde
van de gemeente twee tonnen gouds aan contanten in kas te
accepteeren, om daar voor met de maand October van het
aanstaande jaar 1787 by praeferentie assignatien af te geeven
op hun WelEdele hoog agtbare, de ducaton van 78 stuivers
bereekend tegen een remboursement in Nederland van 74 stuivers
ieder, aangezien men reeds particulier verpligt is, ter erlan-
ging van contanten, zes en zeven procento voor de inwisseling
tegens brieven van credit te geeven en buiten zulk eene
vermeerdering van het remboursement niemand eenige gelden
zou konnen tellen als met schade, ongeagt dat de Comp voor
het vroeg gebruik van dat geld den interest geduurende tien
maanden profiteert, wyl dat geld voor ultimo December eerst-
komende in kas sal moeten gebragt worden in contanten; en
hier van de gemeente by biljet te adverteeren’’.

PLAKAAT-BOEK DEEL X,                                      57
