1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.         255

seurs, ook wederom een liefhebber te zullen vinden om in der
tyd zyne zaaken op gelyke wyze over te neemen, tot dat
eindelyk, zo als men zegt, de bommel uytbrak, gelyk in het
eeven aangehaalde geval van het yzer-magazyn, wanneer dik-
wyls de tekortkomingen so enorm waren, dat de Compagnie
de Iydende party moest blyven, daar integendeel, volgens
de tegenswoordige allezints heylsaame inrigtingen, alles zig
terstond moet ontdekken, waardoor de tekortkomingen en
overbevindingen zig wel meenigvuldiger opdoen dan voorheen,
dog ook altyd van gering belang en meestal reparabel zyn.

Dat voorts met den insteller van het vertoog wel kan
worden erkend al het onbehoorlyke, dat ’er gelegen is geweest
in het verzuymen van de rapporten van den opneem te con-
fronteeren tegens de administratie-boeken, egter onder aan-
merking, dat deese confrontatin dan alleen konden nuttig zyn,
wanneer die opneemen geschiedden met die naauwkeurigheid,
welke thans plaats heeft, en voor de weezentlykheid der restanten
wierden beedigd, dewyl sonder dat de goederen, die op de
rapporten bekend stonden, zeer wel met de boeken konden
accordeeren, zonder dat dezelve egter in natura aan handen
waaren.

Dat op dit fundament dan ook de heer, prointerim waar-
neemende het ambt van Directeur Generaal de voorschreeven,
sederd onheugelyke tyden versuymde confrontatin wel en
te regt in anno 1795 weeder heeft ingevoerd, hetwelk alle
nadere voorziening daaromtrend onnodig maakte, wordende
alhier alleenlyk nog tot behoorlyk verstand van zaaken genoteerd,
dat de voorschreeven confrontatin alleen betrekking hebben
tot sodanige administratin, welke aparte, formeele boeken in
geldwaarde houden, en niet op de andere, bekend onder den
naam van negotie-pakhuysen, waarvan de goederen, direct by
de Bataviasche negotie-boeken voortlopende, door den negotie-
boekhouder altoos worden geconfronteerd tegens het rapport
van den opneem.

En geconsidereerd zynde de nuttigheid en noodsakelykheid,

die in het voorschreeven is geleegen, so is goedgevonden en
PLAKAAT-BOEK DEEL XIL,                                         48
