ee  OD EE EI EE ER en
A    ri    A5,   n              Pea

1809. H. W. DAENDELS.

voor twee schuiten tot het gebruik voor den tijd van
twee jaren :
56 ellen donker blaauw of boutelle kleur laken voor twee
tenten en zes kussens,
60 ellen franjes,
80 lint,
8 zakken kapok,
64 ellen Vlaamsch linnen,
2 ponden naaigaren;
en voor de Moorsche sloeproeijers in bovengemelde
schuiten voor n jaar:
18 stukken Nankins linnen voor baatjes,
18 rood kust goed voor broeken,
6    mn gordels,
2     daties linnen voor tulbanden.

6 Februarij. Voorschrift nopens het aanteekenen van
appel.

Ter voorkoming van abuisen wierd goedgevonden en ver-
staan, wanneer in den vervolge procureurs of andere personen
om appel te laten aanteekenen zig ter secrelarij (van Sche-
penen) adresseeren, dezelven niet te verleenen als met voor-
kennis van den heer president.

7 Februarij. Ontbinding van het collegie van Heemraden
te Batavia.

Zijne excellentie de heer Maarschalk en Gouverneur Generaal
ter vergadering ingezonden hebbende de door hoogstdenzelven
ten papiere gebragte schriftelijke consideratien c. a. nopens
de werkzaamheden van het collegie van Heemraden der Ba-
taviasche ommelanden en in hoeverre deszelfs bestaan in de
tegenwoordige gesteldheid van zaken nuttig en noodzakelijk
kan worden geoordeeld, met voorstel:

Ten eersten: om het tegenwoordig collegie van Heemraden
