fa           re Ser Tr EME ve PRE a   haken Mi   LRL:
Rkr       pan   Ra ls         8   DI
3                 1                        d     :

1806. A. H. WIESE.        365

lansche militairen word gevalideerd, onder bepaaling, dat het
gemelde opvat-loon van de maandgelden der voornoemde zee-
varenden zal worden ingehouden.

19 December.   Vernieuwing van het bepaalde op 29 April
1755, sub 5 (deel VII, bladz. 27) nopens resolu-

tin van de Indische Regering.

Naardien niet is kunnen worden naargegaan, waarom zedert
het jaar 1796 van dit besluit is afgeweeken, en er geene
redenen bestaan om hetzelve niet weder in werking te brengen,

Te                                  EN                     HEEN       eren.

byzonder wyl het schryfwerk zedert het neemen van dat

besluit aanmerkelyk is geaccresseerd en de opgemelde re-
ductie en vereenvoudiging dus te meer nuttig en aan te
pryzen is, zo is goedgevonden en verstaan by de resolutin
van deze vergadering voortaan te excuseeren alle zodanige
posten. welke tot het wezentlyk belang van de Compagnie
geen betrekking hebben en meerendeels in huishoudelyke
bestellingen bestaan, naar de daarvan by besluit dezer tafel
van den 29" April 1755 te vinden, doch zedert een geruimen
tyd buiten observantie geraakte bepaaling.

25 December. Bepaling, dat memand, behalve zij, die

krachtens hun ambt daartoe gerechtigd waren, over

cultures mocht corresponderen met regenten en opzieners
in de bovenlanden van Batavia.

Uit de resolutin der Indische Regering van 25 December
1806 blijkt, dat toenmaals deze vorder" bestond, waarvan
elders geene melding is gevonden.

25 December. Regeling der tractementen, enz. van de
militairen te Cheribon en te Indramajoe.

Uit aanmerking, dat door de jongst te Cheribon plaats gehad

hebbende onlusten de levensmiddelen tot eene excessive duurte

gereezen zyn, waarin nog voor eerst geen verbetering te
