604        1787. P.G. VAN OVERSTRATEN.

met de betaaling van den thol pro rato der opgegeeven
waarde.               1

Art. 6. Tot voorkoming van disputen zal het den aan-
brenger en uitvoerder dan wel eigenaar der inkomende en
uitgaande goederen, dewelke thol subject zyn, vrystaan om,
ingevalle hy over de taxatie met den pachter verschil mogt
krygen, de gerechtigheid te voldoen uit de goederen zelvs in
natura, dat is van ieder honderd stukken, ponden of maaten
zes, tien, twaalf of meerder naar de gestelde bepaaling, van
wat soort die goederen ook zouden mogen wezen, waar meede
de pachter zich als dan ook tevrede zal moeten houden.

Art. 7. Tot faciliteering van de thol-heffing is tevens
toegestaan, dat de invoerders of eigenaars, indien zy verkiezen
mogten de voorsz. gerechtigheid in gelde te voldoen, zonder
daar toe echter ten eersten in staat te zyn, by provisie cautie
ten genoegen van den pachter zullen mogen stellen of wel
de vastgestelde percentos in natura by den pachter seponeeren,
tot dat zy de voldoening in gelde zullen kunnen praesteeren,
mits dan echter die gelden ten eersten worden betaald en
daar meede niet langer getardeerd werde dan uiterlyk n
maand na den invoer.

Art. 8. Dit alles alleen te verstaan zynde van de goederen,
die den Boom passeeren, zo zal ook van zodanige goederen,
als ter rheede worden verkogt en overgescheept om weder
naar andere plaatzen te worden vervoerd, de volle thol moeten
worden betaald, even als of zy wierden ingevoerd; maar van
de ladingen der scheepen en vaartuigen, welke hier alleen
aankomen om gevisiteerd te worden of om over deze hoofd-
plaats naar elders te vertrekken, zal, wanneer de eigenaars
of voerders geene goederen daar uit overscheepen of last
breeken, in het geheel geen inkomend recht moeten betaald
of gevorderd mogen worden, zo dat voor zodanige goederen
alleen, als hier uit de ladingen der scheepen en vaartuigen
worden verkogt en in andere overgescheept, de thol zal moeten
worden voldaan, zonder dat die mede gevorderd zal kunnen
worden van de daar in onverkogt blyvende, uitgenoomen
