1621. J. P. COEN.               91

arbitrale correctie, gesteld werd op verwonden door vuist-,
enz. slagen vsonder bloet laeten’’;

de boete, door Schepenen gesteld op de overtreding van de
bevelen nopens het rein houden en ophoogen van straten,
alsmede op het smijten van vuylicheden voor andere
paggers’’;

de boete op droneken gelagen’ na 9 uur ’savonds, welke
bedroeg: voor een officier, soo van de schepen als ’t fort’
1 reaal en voor veen simpel persoon’ Y, reaal;

valle ’tgelt, dat op de baen bevonden werd, daer men
RTSde Chinesen uytgesondert, die het
speelen mits desen toegelaten wert,’ alsmede eene boete
van 6 realen, ste betalen by de waerden, daer gespeelt
wert.’
', van de boete, gesteld door Schepenen, nevens arbitrale
correctie, op het geweer trecken en quetsen’ na 9 uur
s avonds, zijnde het dubbelde van de bovenvermelde boeten.

De bevoegdheid van den Bailluw wordt omschreven, als
volgt:

1

2

9 de Ballieu en sal met niemant over hunne begane foute

mogen accorderen, maer alle quetsinge, querellen ende
andere misdaden, hoe die ooek soude mogen geheeten
worden, voor den Raet daegen om by Schepenen affge-
shandelt te worden, ten ware in cleyne civile misver-
vstaenden, die sonder rechts prejuditie ende vercortinge
van partyen geschieden connen’;

9 de Officier sal vermogen te apprehenderen die buerge-
ruchten aenrechten , vechten, dieften, hoerery, overspel,
dootslach , overwonnen schult, erimen laese majestatis,
eonspiratie, bosch schenderye, vreemdelingen, die boven
varrest doorgaen ende in voorverhaelde faulten soude
mogen vervallen, gelyck mede alle de geene, die den
Heer van syne gerechticheyt frauderen’;

9 de Officier en sal niet vermogen jmant op hanttastinge
ofte andere borchtochte te largeren, maer alleen met
kennisse van Schepenen de gevangenen te ontsluyten;
