248                1629. J. P. COEN.

10.

Vorders wert wel expresselyek by desen aen alle hout coopers
belast haer hout ende plancken, dat tegenwoordich, soo in’t
bos, als hier in de stadt syn hebbende, den Keurmeester aen
te geven, op dat, tselve van hem gekeurt ende geteyckent
synde, geen meer dan volgens de bovenstaende keur gehackt
ende gesaecht werde.

JES ZEG 28

22 November. Transporten van rekeningen van maand-
gelden.

Alwie tot het maken van publieke instrumenten gemagtigd
waren (Secretarissen van den Raad van Justitie en van het
Collegie van Schepenen, notarissen, enz.), mogten geene trans-
porten, cessin of opdragten van rekeningen van maand-gelden,
aan Compagnie’s dienaren toekomende, verlijden, voordat ge-
bleken was, dat zij, die vhaer reeeq. aen ymand souden wil-
len transporteeren ende opdraegen, daer toe behoorlyek con-
sent van de Ed. heeren Commissarissen van de camer van
audientie becomen’ hadden.

25 November. Verbod tegen het heimelijk, buyten consent
van die daer toe gelast ende geauthortiseert syn’, aan
boord gaan, met het doel naar Europa terug te keeren.

Zulks geschiedde niet alleen aan boord van retour-schepen
der Nederlandsche, maar ook aan boord van schepen der
Eerw. Engelsche Compagnie.’

De poenaliteit was:

1 voor dienaren der Comp., die vnaer expiratie van haer

verbonden tyt’ zonder consent aan boord gingen:
a. arbitrale correctie;
b. verbeurdverklaring van de maentgelden op de
wederom reyse’;
