580                  1635. H. BROUWER.

van een gyselinge te doen op een persoon... Rts selig
voor relatie tsy aen den raed, fiscael off parthye
te: doenls on... shan alli orkerien IE L    je

Sal syn salaris, verdient aen Comp. dienaers, tsy te scheepe
vaerende volck, soldaeten off andersints, ’t welck uyt haere ver-
diende maentgelden sal moeten betaelt werden, naer affgedaene
proces, met behoorlyck specificatie den Secretaris overleveren,
op dat het selve by hem nevens syn salaris als met ’t salaris
van den geweldiger ende de condemnatien ten comptoire opge-
bracht werden, op poene soo hierinne versuymich is van
versteek van syn pretentie, sulex mede by desen den geweldiger
op gelyeke poene belast wert.

Erpr vaN DE DRURWAERDERS.

Ick beloove ende sweere, dat ick den achthaeren Raed van
Justitie des casteels Batavia gehouw ende getrouw sal syn,
dat ick alle citatien ende provisie van justitie by gem. raed,
fiscael ofte eenige partye my ter hant gestelt, in alle neer-
sticheyt ende trouwe doen sal ende behandigen den geenen,
aen den welcken die sullen geadresseert werden, dat ick den
geenen, die my de voorgem. citatie ofte actie gegeven ofte
gelast sal hebben te doen ende te bestellen, van myn ver-
richten ende wedervaeren relatie ende trouwelyck rapport sal
doen, sulex als van de ged. gepresenteert ofte geantwoort
syn, dat ick voorts dit ampt van deurwaerder oprechtelyck
met alle vlyt punctueelyeken sal bedienen, naer comen ende
achtervolgen, in conformite van myne instructie ende ordon.
nantie daer op geraempt: soo waerlyek moet my Godt
Almachtich helpen '

9 Julij. Vaststelling van de contributie aan de schutterij-
kas.

Dit stuk bestaat hoofdzakelijk uit eene tamelijk lange lijst
van personen-namen, achter welke vermeld staat het bedrag,
hetgeen ieder hunner voor hunne huizen en pedacken’ maan-
delijks aan de schutterij-kas moest opbrengen.
