1638. A. VAN DIEMEN.           419

De poenaliteit was:
voor de eerste maal: eene boete van 35 realen;
 tweede  : 6   ee
 derde  : correctie vnaer exigentie van
saecken.’’

1 Februarij. Verbod tegen het stoken van arak vtot
vnaerder order.

Rijst-gebrek was de oorzaak van dezen tijdelijken maat-
regel.

50 Maart. Bepaling, dat vonnissen geen regt op prefe-
rentie geven, zelfs niet voor vsimpele persoonele schul-
den, maer dat eenichlyck moeten ingesien werden de
vactien, waer op de selve vercreegen syn.

Dit plakaat is uitgevaardigd door den Raad van Justitie te
Batavia.

In strijd met pde gemeene beschreven ende onse vader-
lantsche rechten’ was vroeger het omgekeerde van het boven-
Staande als regel aangenomen, welk jurisprudentie vercor-
’tinghe van veele onnoosele crediteurs’ ten gevolge had gehad.

Terugwerkende kracht mogt dit plakaat niet hebben.

De aanleiding gaf vseecker proces van concurrentie ende
praeferentie tusschen de gemeene crediteurs van zalt. Jacob
"Cappel over desselfs naer gelaten rekeningen ende verdiende
maentgelden

1 April. Verstrekking van , reaal 's maands aan ieder
soldaat vende arbeytsman’’, in stede van 5 gantangs rijst.

Rijst-gebrek was de oorzaak van dezen maatregel, waardoor
de Regering hoopte, dat de consumptie van tarwe zoude ge-
"vordert worden en de Indiaense inwoonders, vreemdelingen
ende des Compagnie’s lyffeygenen’ beter in hun onderhoud
Zouden kunnen voorzien.
