610             AANHANGSEL.
1624.
2 Kerk-ordening (Zie bladz. 124).

Uit eene verzameling van extracten uit brieven van Heeren
XVpleen aan de Indische Regering blijkt, dat dit stuk ten
titel voert: provisioneele kercken ordeninge voor de kercken
vin Oost Indin, g'extraheert uyt de Nederlandse kercken
ordeninge, geresumeert in de laeste Synode tot Dordregt,
Anno 1619, ende na de jegenwoordige gelegentheyt van de
kercke in Oost-Indin g’appliceert".

Wijders blijkt uit het betrekkelijke extract niet meer, dan
dat dit stuk bevat vtituls vande dienste, van de kerckelycke
samencomsten, van de leere der sacramenten ende andere
ceremonin, ven de censure ende kerekelycke vermaninge,
in alles 47 articulen’.

1632.

10 September. Toekenning aan den Bailluw te Batavia
van 56 realen van achten ’s maands voor salaris van
5 dienaren.

Deze dienaren waren: veen lyffschut ende noch een Neder-
Jander met twee Japponders ende een swart.’

Overigens kwamen deze dienaren geheel ten laste van den
Bailluw.

10 September. Aanstelling van een Adjoinct ende 2"
Opper-coopman’’ van het kasteel Batavia.

Zulks geschiedde om den opperkoopman van het kasteel
Batavia in synen swaeren dienst te soulagieeren’
