en ATEN rn ed BAS et PNF en MARE MAR IE ie   nd Wee
we   nd’         TAL ig ies  GAN ne er

1809. H. W. DAENDELS.                 ei

Ten derden: om de banks-officianten meermeld te qualifi-
ceeren om met de uitbetaling aan de gezworen taxateurs der
vaste goederen van de door hun genoten wordende rds 50 ter
maand ieder te blijven continueeren.

21 Februarij. Voorschriften nopens periodieke, publieke
verkoopingen van lijnwaden te Batavia.

Is goedgevonden de vendumeesteren te injungeeren om op
de aanvrage van zoodanige lijwatiers, als genegen mogten zijn
opzettelijk vendutien van lijwaten aan te leggen, daartoe om
de drie of zes maanden gezette verkoopingen te houden, welke
agt veertien dagen bevorens op de gewone wijze aan het
publiek zullen moeten worden geannonceerd; blijvende vendu-
meesteren dien onverminderd gehouden tot den verkoop van
zoodanige partijen lijwaten, als hun door de respective vendu-
houders zullen worden voorgelegd.

21 Februarij. Toekenning aan de hooge militaire vier-
schaar van Hollandsch Indi eener som van 550
rijksdaalders ’sjaars voor vkamer-ongelden.

Aan den hoogen Raad van justitie was eene gelijke som
tot hetzelfde doeleinde toegestaan.

21 Februarij. Oprichting van een bureau der genie,
artillerie en militaire mouvementen.

Consideerende:

dat de chef van het gouvernement dagelijks benoodigd
heeft kaarten en plans van differente gedeeltens van de be-
zittingen van Zijne Majesteit den Koning in Asia;

dat deze kaarten thans mog zoo gebrekkig zijn, dat aan
derzelver verbetering dient te worden gewerkt, hetgeen niet
anders als onder hoogstdeszelfs oog geschieden kan;

dat hoogstdezelve dagelijks benoodigd heeft het maken van
projecten, teekeningen, examinatien van rapporten, enz, tot
de genie betrekkelijk ;

PLAKAAT-BOEK DEEL XV.                                        3
