1028        1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.

25 Augustus. Inkomend regt op houtwerken, van Java
aangevoerd.

Uit aanmerking, dat er geene redenen zyn, waarom de
heffing van thol op de van Java particulier aangebracht
wordende houtwerken niet verder zoude geschieden volgens
de zedert ruim veertig jaaren plaats gehad hebbende usantie,
is goedgevonden en verstaan die tholheffing te laten op den
ouden voet en dien volgende van de vaartuigen, welke zulke
houtwerken aanbrengen, te laten voldoen rds 5:26 per vaam ;
en hiermede de pacht-conditien voor het aanstaande jaar 1800
te amplieeren.

27 Augustus. Javasche verpachtingen voor 1800.

Is goedgevonden en verstaan :

Eerstelyk: wyl dezelfde redenen, die het sedert den oorlog
raadzaam hebben doen oordeelen om de verpachting der Ja-
vasche domainen, in steede van het anders gewoon termyn
van drie jaaren, maar voor een jaar te laten geschieden, als
nog subsisteeren, de Javasche ministers-te qualificeeren om de
evengemelde domainen wederom slegts voor een jaar te ver-
pachten of van primo January tot ultimo December 1800 en
zulks op dezelvde conditien en op den voet, zo als dit jaar
heeft plaats gehad; voorts den eersten gezworen klerk ter
generaale secretary, Barend Karseboom, te gelasten om het
nodig getal gedrukte exemplaaren van die conditien met de
eerste geleegenheid derwaards te zenden, ten einde dezelve in
tyds naar de subalterne comptoiren verzonden kunnen worden.

Ten tweeden: den ministers insgelyks qualificatie te ver-
leenen om de pachten van de sabandhaaryen te Banjoewangie
en de pacht van de sabandhaaryen op het eiland de Baviaan
wederom voor het aanstaande jaar in admodiatie af te staan,
even als zulks voor dit jaar is geschied.

Ten derden: aangaande de pacht op den inzaam van vogel-
nestjes uit de klippen of goas in en onder Ooster Balemban-
gang de dispositie uit te stellen.
