1810. H. W. DAENDELS.                  49

te laten gaan en daaromtrent de noodige verbeteringen te
Proponeeren.

Ik stel Uwe Hoog Edelheden derhalve op de aangegeven
SPonden voor om de leden dezer hooge tafel, van Hoesen en
Romswinckel te verzoeken en te committeeren, niet alleen om
te formeeren een generaal recueil van de verschillende organi-
Salin, die sedert mijne komst in deze kolonie, zoo door

We Hoog Edelheden op mijn voordracht, als door mij alleen
Zijn gearresteerd, met aanwijzing in den text van de ver-
anderingen en ampliatin, die daarin successive zijn gemaakt.
Maar ook om hunne aandacht te laten gaan over de ver
beteringen, waarvoor deze organisatin uithoofde van mogelijk
Igeslopene onnauwkeurigheden, botsingen of verkeerde expli-
Calin in de extensie susceptibel mochten zijn, en daartoe eene
Voordracht aan deze vergadering te doen; met verder verzoek
Aan gedachte heeren om, nademaal aan den eenen kant hiertoe
Cen bekwame tijd moet worden gelaten, doch ook aan de
Andere zijde eene vaardige voltrekking dezer gewichtige com-
Missie van het meeste belat is, daaraan te willen voldoen
Amen een termijn van drie maanden, gerekend van heden
af, zullende de president van den hoogen Raad van justitie
Vn Hollandsch Indin, Muntinghe, die in zijne voormalige
Wualiteit van secretaris-generaal een groot gedeelte dezer organi-
alien heeft geredigeerd en van alle met de redenen en
Molieven der daarin vervatte bepalingen bekend is, zich
Mel onttrekken om, door de commissie daartoe verzocht
Wordende, met haar in de uitvoering daarvan werkzaam
le Wezen en zelfs de redactie van het te formeeren recueil
P zich te nemen.

Op 26 Hooimaand 1810 diende de commissie het recueil’
n, ten gevolge waarvan op 4 Herfstmaand 1810 is besloten
"let gedachte recueil te verklaren voor het zamenstel der
organieke wetten, welke sints het begin van 1808 door zijne

Seellentie, den Maarschalk en Gouverneur Generaal, of op
PLARAAT-BoEK DEEL xvi,
