4 whe ef   dm   Jk  Pl KA OS  er    edet an De PA et

720             1808. H. W. DAENDELS.

overgelaten, zal voortaan de jurisdictie van den bailluw der
stad Batavia zijn (aan de Oost-zijde) van de stad Batavia tot
heoosten het landgoed Slingeland, (Zuidwaards) tot aan de
gegraven slokkan boven de bazaar van Welteverden, en van
daar (Westwaards) tot boven de bazaar van Tana-abang,
voorts regt door tot en boven de post de ketting langs de
Zuider-ringsloot tot aan de tolbrug, en eindelijk langs de
Mokervaart tot aan de rivier Ankee, en langs dezelve tot in
zee, zullende mede onder die jurisdictie sorteeren de bazaren
van Weltevreden en Tana-abang, en

Ten zevende: dat het den bailluw der stad Batavia zal
vrijstaan te wonen, waar hij zal verkiezen, mits binnen zijne
jurisdictie en, zo veel mogelijk, in de nabijheid van de stad,
en dat aan denzelven, instede van den drossaard der omme-
landen of gecommitteerde tot en over de zaken van den
inlander, de inlandsche commandanten en de onder hun op-
zicht gestelde staats-bannelingen en andere suspecte personen
zullen wezen gesubordonneerd, zullende tevens gemelde of-
ficier verplicht wezen aan den drossaard der ommelanden
adsistentie lot transport van goederen als anderzints uit de
onderhorige der inlandsche commandanten te verlenen, daar
en wanneer daartoe requisitie zal worden -gedaan.

En opdat de inhoud dezes aan een ieder kennelijk worde
en gene daarvan onwetenheid zal kunnen pretenderen, zal
deze in de Maleidsche, Javaansche en Chinesche talen vertaald,
gepubliceerd en geafligeerd worden ter plaatse, waar men
gewoon is publicatien en affixien te doen.

De navolgende instructin, enz. werden te gelijker tijd door

de Regering vastgesteld.

INSTRUCTIE voor den drossaard over de Bataviasche ommelanden.

Art. 1. De drossaard over de Bataviasche ommelanden,
een ambtenaar van den Lande zijnde, zal alleen staan onder
den Gouverneur Generaal en Raaden van Indin, terwijl hij

in zijne rechterlijke betrekking blijft gebonden aan die voor-
N
