We

1638. A. VAN DIEMEN.            425

18.

Alle questien ende geschillen, die in desen doelen tusschen
de schutters souden mogen comen te rysen, sullen staen ter
judicature van de overluyden, ten waere die soo hooch resen,
dat t gemeene welvaeren daer aen waere gelegen.

19.

Van alle de boeten ende breucken, hier vooren gemen-
lioneert, sal de verdeelinge gedaen werden eens ’sjaers op
Uit. May, als volght, te weeten, een achtste part voor den
armen ende ’tresteerende voor de gildebroeders, omme te
verteeren naer doels gebruyck.

20.

Alle boeten ende breucken, by de schutters ofte andere
persoonen, in den doelen schietende, verbeurt synde, sullen by
den doelmeester parate gexecuteert werden, die daer toe
mits desen geauthoriseert wert.

24 April. Uitschrijving van een vast- en bede-dag wegens
de verovering van Breda.

Dit stuk is wel vermeld gevonden, maar niet aangetroffen.

20 Julij. Uitschrijving van een vast- en bede-dag voor
de naar Goa bestemde vloot.

Dit stuk is wel vermeld gevonden, maar niet aangetroffen.

 October. Verbod tegen het slapen van schildwachten.

Tegen dit vergrijp was reeds voorzien bij art. 27 van den
Artikel-brief, by de Hoog Mogende Heeren Staten Generael
der geunieerde Nederlantsche provintien tegens de disordren
onder den voleke van oorloge geraempt’’, maar desniettemin
pleegde men zulks uyt puere moetwil off al te grooten en
