24

990              1787. W. A. ALTING.

en de Comp, niet tegenstaande de gemelde decorteering van
een stuiver per rd", dan egter nog op de hier afbetaald
wordende soldyen aan de Europeesche dienaaren 2', stui-
ver blyft profiteeren, buiten de 25 procent avans op de
contanten ;

zo is mitsdien, ter gemoedkoming der bediendens op de loge-
en guarnizoen comptoiren, mitsgaders den kassier der kost-
penningen, conform het voornoemde voorstel, goedgevonden en
verstaan tot een middel van bestaan voor dezelven een stuiver
van iedere ryksdaalder, die aan maandgelden verstrekt word,
ten laste van de Compagnie te laaten decorteeren en dezelve
in dier voegen onder hun jaarlyks te doen verdeelen, als:

aan den loge boekhouder ,,, aan den guarnizoen boekhouder
Als, aan den eersten overdrager op het loge comptoir ',,, aan
den eersten overdrager op het guarnizoen comptoir ’,,, aan
den kassier der kostpenningen ,, en aan de tweede over-
dragers en verdere pennisten op de gemelde twee comptoiren,
tot een praemie, het restant of ,,.

24 December. Overname van vaste goederen door een
optredenden resident te Gheribon van een aftredenden.

Is goedgevonden en verstaan voor het vervolg te statueeren,
dat de een resident gehouden en verpligt zal zyn van den
anderen, onder eene jaarlyksche afschryving van twee procento,
over te neemen de ondervolgende vaste goederen voor de
daar nevens gespecificeerde pryzen, te weeten:
het tegenswoordig woonhuis van den resident voor rds 7000

BOREN NN NRN rn Sne 6000
 zo genaamde stads herberg. ............... 1200
RAI SRAM vers: or ens ha len: Ernie AASI 12500
Bren: Altan; ost alter eene ku hlgdt 2000
NPA WeEtMAIN : ;5 St Sektes ale 6000

of te zamen........... rds 34700

mits er egter geen nieuwe gebouwen bykomen en onder
conditie, dat de eigenaar derzelven gehouden en verpligt zal
