102               1789. W. A. ALTING.

5e

standhouden, doch door den gemelden gecommitteerde
tevens te laten opgeven, welk een moderaat getal van
zoodanige kitten en huizen en waar ter plaatze door
hem noodzakelyk word geoordeeld ;

de potias en mandadoors der landen voortaan in zo verre

aansprekelyk te houden voor de moorden en aanrandingen,
die op ’sHeeren wegen geschieden, voor zo verre een
ieders land strekt, dat zy verpligt zullen weezen om
direct aan voornoemde gecommitteerde echte berichten te
suppediteeren wegens den toedracht van zodanige gepleegde
moord of aanranding, met opgave tevens van den naam van
den daader, op poene, dat, in gevallen zy hier omtrent nalatig
worden bevonden, zy naar exigentie van zaaken met een
bannissement of corporeele straf zullen worden gepunieerd ;
alle landheeren, die bazaars op hunne landen hebben, te
gelasten om door de potias of huurders van die bazaars
jaarlyks te laten opgeven, hoeveele Chineezen op hunne
landen zyn en welke neering of handteering zy daar
oefenen, en allen dezelven zich jaarlyks by den gemelden
gecommitteerde van een pas of permissie-briefje te doen
voorzien, onder betaling (voor zo verre diegenen concer-
neert, die op de bazaars woonen, doch met uitzondering
van de landbouwers) van twee ropyen voor elk briefje, sub
poene, dat degenen, die daarin nalaatig zullen zyn en
bevonden zullen worden hun pas of permissie-briefje voor
ultimo February van ieder jaar niet te hebben afgehaald,
verbeuren zullen eene boete van rds 10, ten behoeve
van den gemelden gecommitteerde;

alle houders van rongings-spellen in de boven-landen te
ordonneeren om het consent-briefje van den genen, op
wiens land zy zullen speelen, aan den voornoemden
gecommitteerde te vertonen en zich by hem van een
pas te voorzien, onder betaling van een rd voor elken
nacht, die zy aldaar zullen speelen ;

alle eerste mandadoors op de respective landeryen te gelasten,
wanneer zy door den voornoemden gecommitteerde worden
