1809. H. W. DAENDELS.        729

nader reglement, ’twelk niet alleen het aandeel van den
regent en zijne bepattie’s in die voordeelen, maar tevens het
montant der heffingen van de ter markt gebragt wordende
goederen zal bepalen:

wordende de prefect op het scherpste verboden in de
winsten dier bazaars op eenigerlei manier te participeeren,
sub poene van cassatie, indien hij van de revenuen eenige
uitkeering of aandeel ontvangt, en de doodstraffe, wanneer
hij, zooals te Ambon en Banda plaats gehad heeft, zich
permitteert eenige geforceerde leverantien aan zich te laten
doen van pluim-vee, vruchten, groentens of andere artikelen,
die gewoonlijk op de bazaars worden gebragt.

25 Mei. Toekenning aan de regenten in de Cheribonsche
Preanger-regentschappen van ', der geoogste padi.

Is besloten, dat in de prefecture der Cheribonsche Preanger-
regentschappen voor het inkomen van de regenten, evenals
in de Bataviasche Preanger-landen, voortaan zal geheven worden
een tjain van iedere tien tjainen padi, welke worden ingezameld
onder den naam van tjoekee, instede van een halve tjain, die
onder dezelfde benaming bevorens aldaar is ingevorderd.

29 Mei. Prijs-verklaring van een op de Engelschen
veroverd schip.

Deze prijs-verklaring geschiedde niet bij rechterlijk vonnis,
maar bij een besluit van den Gouverneur-Generaal, evenals
prijs-verklaringen van geld, dat men zonder vergunning trachtte
uit te voeren, van opium, enz.

29 Mei. Instructie voor de secretarissen-generaal.

De eerste secretaris-generaal stelt de voordragten en com-
municatien aan de hooge regeering, zoomede de brieven aan
den directeur-generaal van ’s Konings finantien en domeinen.

Hij concipieert wijders de brieven en poincten van rescriptie
