NV Dr We A DEE EK EL DE en OD A NO He A PEA

298             1778. R. DE KLERK.

der pagt op het slagten van vee, articul 2 en 5, is be-
paalt.

Ten twintigsten: den handel in buffels en rund vee voor
een ider open te stellen en te permitteeren om dezelven in
de boven- en Preanger landen te kopen en van daar afbrengen
zonder eenige belasting, hoe genaamt, mits de opkopers
gehouden zullen zyn zig by den gecommitteerde tot en over
de zaaken van den inlander van een pas te voorzien, tot een
teken, dat hy ’er kennisse van draagt, waar voor zy nogtans
niets zullen behoeven te betalen en die gemelde bediende
by deezen word gelast aan alle de geene, die buffels of rundvee
afbrengen, op hun verzoek zonder betaling te laaten afgeven.

Ten een en twintigsten: de eigenaars der landeryen te
recommandeeren, gelyk zy gerecommandeert worden by deezen,
een ieder zyn buffels zelfs te doen branden en van het getal
aantekening te houden; met permissie aan die geene, welkers
landen meer dan 20000 rds waardig zyn, om een blok te
mogen houden tot het opsluiten voor n nagt van buffels
dieven en drossers, zonder dat zy hun egter langer daar in
zullen mogen laaten zitten, maar des daags daar aan moeten
afzenden om aan den officier van justitie overgegeven of,
weggelopen slaaven zynde, die anders geen quaat gedaan hebben,
aan derzelver lyfmeesters of meesteressen bezorgt te worden.

Ten twee en twintigsten: niet alleen te renoveren, zo als
gerenoveert worden by deezen, de placcaten van den 17ee
April 1750 en 15" December 1754, tegen de buffels dievery
g'emaneert, maar ook, tot een eflicacieuser tegengang van dat
quaat, de by de statuten van Batavia onder het hoofddeel van
straatschendery, diefstal en fraudatien, S 6, gestelde straffe
voor buffel- en andere veedieven te verzwaren en dienvolgende
te statueren, zo als gestatueert word by deezen, dat, met
sltandhouding van de corporele straffe, te weeten : geesselen en
hrandmerken, het bannissement zal moeten worden bepaalt op
vyf en twintig in stede van tien jaaren; en

Laatstelyk: een premie te stellen van tien rd: voor den
geenen, die een buffel dief weet aan te wyzen, zodanig, dat
