3556        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

ingezeetenen, alhier binnen de buiten-posten woonende, die
ouder dan twaalv en jonger dan veertig jaaren zyn, ten einde
daar van, ingeval van nood, een algemeen nuttig gebruik te
kunnen maaken, alzo de hier aan handen zynde Europeesche
macht door sterfte dagelyks meer en meer afneemt, zonder
vooruitzicht als noch, dat die spoedig versterkt zal kunnen
worden, en de noodzaakelykheid dus volstrekt vordert, dat
daarin op de best mogelyke wyze werde voorzien ;

zo is het, dat wy goedgevonden hebhen ons vooraf eene
genoegzaame zeekerheid te verschaffen van het getal der mans-
slaaven, die van den gemelden ouderdom hier gevonden worden,
ten einde daar naar de nodige maatregulen dien aangaande
te kunnen neemen, en daar toe beslooten hebben een generaale,
exacte opneem te laaten doen van dezelven door de respee
tive wykmeesters in en buiten deze stad, mitsgaders de
lieutenants der Chineezen alhier, voor zo ver hunne natie en
campong betreft, en door dezelven voor ultimo February eerst-
komende aan de collegies van Schepenen dezer stad en
Heemraaden der Bataviasche ommelanden, naar maate een
ieder hunner daar onder sorteert, te doen overbrengen spe-
cifieke lysten daar van, waar by bekend gesteld zullen moeten
worden het getal en de naamen der voormelde mansslaaven,
die een ieder in huur of bezit heeft, hunne ouderdommen, de
landen hunner geboorte en het werk, waar toe zy door hunne
Iyv-heeren of vrouwen gebruikt worden; weshalven wy elk
en een iegelyk hier van by dezen kennis geeven en met den
meesten nadruk aanbeveelen, niet alleen eene zuivere en naar
waarheid ingerichte opgave zyner dusdanige slaaven te doen
aan de gemelde wvkmeesters en lieutenants, maar ook die
aan dezelven te vertoonen en hun in de uitvoering van dezen
hun opgedraagen last behulpzaam te weezen, op poene, dat
die geen, dewelke bevonden zal worden by die opgave een
of meerder slaavem versweegen of achtergehouden te hebben,
verbeuren zal eene boete van vyftig ryksdaalders voor ieder
derzelven ten behoeven van de kassen der gemelde collegies

Zie ook 50 Mei en 28 Julij 1797.
