181. J. W. JANSSENS.               651

onder-officieren en soldaten, wanneer zij hare mans op marsch
volgen, gratis de kost te doen verstrekken en daarvoor te
accordeeren een gelijke betaling, als voor de mans is toege-
staan, met dezelfde distinctie voor de Europeesche en inlandsche
vrouwen, als ten aanzien der Europeesche en inlandsche onder-
officieren en soldaten in de voorschreven betaling bij het
daaromtrent vastgestelde tarief is gemaakt; zullende onder de
gedagte vrouwen nogtans eenlijk begrepen zijn de getrouwde
vrouwen en de chefs of commandanten der marcheerende
corpsen verantwoordelijk zijn voor de getrouwheid der op-
gaven, die daarvan worden gedaan en door hunne hand-
teekeningen zullen moeten wezen geverifieerd;

zullende dit besluit gerekend worden te zijn ingegaan
met het begin van den laatsten, grooten doormarsch der troepes.

25 Bloeimaand. Bepalingen nopens in Krawang geteelde
koffij.

In aanmerking nemende, dat nog geen bepalingen zijn ge-
maakt omtrent de koffijtuinen in het onlangs gecreerde
landdrost-ambt van Krawang, voor zoover dezelve niet gelegen
zijn in de districten Pamanoekan en Tjiassem en, als tot de
blandongs gehoorende, bij besluit van den 25" van Louwmaand
onder het opzicht van den boschganger dier blandong zijn
gesteld ;

en willende voorzien in de inconvenienten, die uit de
ontstentenisse van zoodanige bepalingen zouden kunnen resul-
teeren, zoo lang de organisatie van het voorschreven landdrost-
ambt nog niet zal wezen vastgesteld;

is besloten provisioneel en tot aan de introductie van de
voorschreven organisatie omtrent de koffijtuinen in het land-
drost-ambt van Krawang te bepalen :

dat de voorschreven koffijtuinen op.denzelfden voet als die,
welke gehooren tot de blandong, onderhouden zullen moeten
worden, zoo lang zij vruchten afwerpen, en de landdrost,
benevens de regent, met het opzicht hierover zullen zijn belast;
