4                    1609.

van een Gouverneur-Generaal en van Raden van Indi uit
geene acte blijkt.

Volgens dit stuk werd sonze lieve en getrouwe Pieter Both,
gesteld, gecommitteerd en onthouden tot Gouverneur-Generaal
in de Oost-Indien, om, met de Raden nevens hem gesteld
en nog te stellen, alles aldaar in goede orde, ten dienste
der Vereenigde Nederlanden en de Generale Oost-Indische
Comp., te stellen en te houden, orde te stellen en te onder-
houden, regt en justitie, zoo in ’terimineel als in ’t civiel,
te administreren, en voorts alles te doen, volgens de generale
en particuliere instructin, hem gegeven en nog te geven.’

Afgedrukt in Mr. P. Mijer, verzameling van instruetin, enz. bladz. 3.

1427 November. Anstructie voor den Gouverneur- Generaal,
P. Born, en de Raden van Indi.

Dit stuk, ontworpen door de Heeren XVIlver" en vastgesteld
door de Staten-Generaal der Vereenigde Nederlanden, moet
als het oudste Regerings-Reglement voor Nederlandsch-Indi
beschouwd worden en mag daarom in een Indisch plakaat-
boek niet ontbreken, al is zulks nooit in Indi afgekondigd,
noch in de plakaat-boeken aldaar opgenomen.

Volgens een tamelijk jong afschrift luidt deze instructie,
als volgt:

In den eersten: De Gouverneur-Generaal tot Bantam gear-
riveerd zijnde, zullen alsdan cesseren alle actin van den
breeden dagelijkschen raad over de vloot in zee geregeerd
hebbende, en zich op alle gelegenheden geinformeerd hebbende,
zal met advijs van den Fiskaal en Boekhouder vermogen te
formeren een ligchaam of collegie van regering over alle actin
en zaken van gansch India, de Nederlandsche Comp. be-
treffende, welke raad genoemd zal worden: de Raan vaN Inpie.
Tot welken raad benevens den Gouverneur-Generaal alvorens
expresselijk geordonneerd zijn, eerst: Jan Lopewijksz VAN
Rosseneu, ten tweede Streven Doensz van GROENENDIJCK; en
voorts zal de Gonverneur-Generaal bij resolutie van de meeste
