1785. W.A. ALTING.           171

terwyl het committ verpligt zal zyn, zoo spoedig mogelyk,
eene behoorlyke instructie op de voorsz. bedieningen te
maaken.

En wyders aan den ontvanger generaal een jaarlyks tracte-
ment van f 4000, mits stellende behoorlyke borgtogt voor
zyne te houdene administratie ter secretary van het zelve
committ ter somma van zestig duizend guldens, welke
jaarlyks behoorlyk zal moeten worden vernieuwt, met authori-
satie op denzelven om, met kennis en overleg van het committ,
aan te stellen een boekhouder en de nodige commisen op
zoodanige vaste tractementen, als door het committ in billykheid
en ten meesten menage van het interest van de kas zal geoordeeld
worden te behooren. Alle deze tractementen in te gaan met
den eersten dag der zitting van het gemelde committ.

En zal voorts bewindhebberen der Oost-Indische Compagnie
ter praesidiaale kamer Amsterdam worden aangeschreeven,
dat haar hoog mogende bewindhebberen en hoofd-participanten
van de voorsz. Oost-Indische Compagnie, beneevens derzelver
ministers, houden voor gelicentieert op den dag van dertig
January 1796, met last om op den zelven dag aan het door
haar hoog mogende als dan aangestelde committ tot de
zaaken van den Oostindische handel en bezittingen (de Kaap
de Goede Hoop daar onder begreepen), welke ten voorsz. dage
te Amsterdam zal sessie neemen, over te geeven alle chartres,
resolutien, kaarten, plannen, rapporten, papieren en wat al
meer van dien aart zoude mogen weezen, tot het voorsz.
bewind behoord of daar toe relatie gehad hebbende, direetelyk
of indirectelyk, in eenigerlei manieren; en met verdere last
aan gemelde bewindhebberen om aan het voorsz. committ
behoorlyk opgave te doen van den staat der pakhuizen, ma-
gazynen, werven, scheepen met alle de gevolgen en aankleeven
van dien, zullende verder gehouden zyn voor ultimo April
aanstaande finale verantwoording en reekening te doen van
derzelver gehoudene administratie en zulks aan eene commissie
uit het voorsz. committ, mitsgaders aan eene commissie uit
de hooge regeering dezer landen, gezamentlyk, zoo en in
