1628. J. P. COEN.               227

Alle onse officieren, soo te water als te lande’, werden
gemagtigd de contraventeurs met haer vaerthuych ende in-
geladen goederen te achterhalen, die wy van nu aff willen,
dat sonder figure van proces verclaert sullen werden van
goeden pryse.’

Aan de opperhoofden der Chineesen’ werd gelast deze or-
donnantie van stonden aen in de Chineese spraecke te trans-
slateren ofte doen translateren ende ter gewoonlycke plaetse
tafligeren."

27 Mei. Accijns op Spaansche en Fransche wijnen.

Dit stuk is afkomstig van den Bailliu en Magistraat.

De aanleiding voor de uitvaardiging dezer publicatie was de
weynige ofte geen incompsten’ in vergelijk met de sware
oncosten’’ van den staat.

Tappers, herbergiers vofte drooch gasterien’, die wijn be-
waarden of verkochten, moesten, boven en behalve de geregtig-
heid, aan den Ontvanger verschuldigd, betalen aan vonsen’’
Secretaris voor een accijns-briefje 25 realen van achten voor
elken legger Spaanschen of Franschen wijn ofte naer adve-
nant, dat sy sullen inleggen

Zoowel het briefje van den Ontvanger (zie plakaat van 5
Oetober 1620), als dat van den Secretaris moest ter hand ge-
steld worden aan den geenen, die daer last van heeft’

De poenaliteit was verbeurdverklaring van den wijn en ar-
bitrale correctie.

14 Junij. Verbod tegen handel op de kust van Koro-
mandel zonder tusschenkomst van den Gouverneur of
diens gesubstitueerde aldaar.

De Compagnie leed schade in haren lijnwaad-handel op de
kust van Koromandel door de concurrentie van particulieren,
Waarom zij gebood, dat voortaen geene vrije luyden vermogen
sullen hunne capitalen selfs te verhandelen ende besteden,
