10

ga

1808. A. H. WIESE.               505

de hooge arbeidsloonen en het gebrek aan bekwaame
arbeiders alhier, aan den heer Java’s gouverneur zal
worden aangeschreeven deze regeering te dienen van zyn
Edele's consideratien op het voorstel van de heeren van
Ysseldyk en Holle om ter wegneeming van deze beletselen
de munt naar Java over te brengen, en om die conside-
ratien te doen verzeld gaan van eene aantooning of ver-
gelyking, in hoe verre de Compagnie door dit voorstel te
omhelzen zal worden gesoulageerd en bevoordeeld, zo
door eene meerdere activiteit aan die munt te geeven,
als door eene bezuiniging in de muntsongelden ;

dat de vooruitverstrekkingen op het suikergewasch van nu
af aan zullen geschieden voor twee derde gedeeltens in
zilver geld en voor een derde gedeelte in papieren van
eredit, met de loopende agio, en dat de suiker, die over-
geleverd word, zal worden betaald geheel in papieren
geld, met de voorschreeven agio, indien de staat der
kassa daaromtrend geene alteratie mogt noodzaakelyk
maaken ;
dat de sabandhaar en licentmeester, Jacob Andries van

Braam, zal worden gelast voort te gaan met het dienen
aan deze regeering van pertinent bericht, welke lywaaten
alhier successive worden aangebragt en waarin het
provenu van die lywaaten word besteed; en deze order
in het generaal betrekkelyk te maaken op alle aanbreng
van Westersche Iywaaten, zonder onderscheid, met in-
structie verder aan den gemelden sabandhaar om in
secretesse te inquireeren, in hoe verre de opgaven, die
daaromtrend aan hem gedaan worden, geschieden ter
goeder trouw en om in contrarie geval daarvan zonder
verzuim kennis te geeven aan den heer Gouverneur
Generaal; en hem voor de naarkoming hiervan verant-
woordelyk te maaken; en

dat vooreerst de dispositie zal blyven gesurcheerd over
het amplecteeren en introduceeren van nadere middelen
om den clandestinen uitvoer van contanten Legen te gaan,

PLAKAAT-BOEK DEEL XIV.                                                                                          20
