06 -      181. J. W. JANSSENS,

tementen ofte vier percent ten behoeve van het fonds worden
ingehouden.

Art. 4. Een officier, in het huwelijk tredende, fourneert
een volle maand appoinctement van zijnen graad ten behoeve
van het fonds.

Art. 5. De tot sous-luitenant aangesteld wordenden four-
neeren bij die benoeming niets, maar bij ieder daarop volgend
avancement zoo veel, als voor een maand het onderscheid
bedraagt tusschen de appoinctementen, die zij in hunnen
nieuwen graad bekomen, en die, welke zij reeds genietende
waren.                         '

Art. 6. Alle de bijdragen tot gemeld fonds geschieden
in die specin, waarin de oflicieren in de onderscheidene
gedeeltens dezer bezittingen betaald worden en gevolglijk in
papier of zilver of wel gedeeltelijk in het een en ander, en
wel in die evenredigheid, waarin de betaling geschied.

Art. 7. Het militair weduwen- en weezen-fonds zal zonder
eenige belooning geadministreerd worden door vijf officieren,
den graad van luitenant-kolonel of daar boven bekleedende.
De Gouverneur Generaal benoemd dezelve. De commissaris-
ordonnateur en commissarissen van oorlog der 1' klasse zijn
mede als leden van de administratie verkiesbaar.

Art. 8. Daar in den beginne het fonds met geene of
weinige uitgaven zal zijn bezwaard, moeten de gelden, die
inkomen ter verbetering van hetzelve nuttig worden gem-
ploijeerd en wel door opschieting tegen behoorlijken intrest
aan het gouvernement of op vaste goederen onder behoorlijk
verband.

Art. 9. Vermits niet alomme dezelve muntspecie de ge-
wone gangbare is, zal de administratie gehouden zijn het
papier uit te zetten daar, waar papiere geld courant is, en
het zilver in die oorden, waar de gewone transactin in
harde specie plaats hebben.

Art. 10. ’sLands ontvangers of wie anders geldelijke
administratin waarnemen, zullen op noodiging van de admi-
nistrateurs van het weduwen-fonds gralis ontvangen, bewaren
