548             1809. H. W. DAENDELS.

 ploijeerd is, om het welk na te gaan zij ’s Maandags op het
rapport bij den directeur-generaal twee van die lijsten zullen
moeten overgeven, als een voor dien ambtenaar en een voor
den administrateur-generaal, dewelke verpligt zullen zijn agt
te geven, dat het opgemelde oogmerk niet worde geludeerd.
Art. 15. En daar het bewezen is, dat de Chineezen veel
beter als de inlanders voor het werk geschikt zijn, zullen de
administrateurs de vrijheid hebben die in te huren in stede
van inlanders, mits dat getal proportioneel zoodanig vermin-
derd worde, dat het bedragen van het kostende de opgemelde
bepaling omtrend de inlandsche koelies niet te boven gaat; en
zullen dezen genieten 16 stuivers en den geheelen dag in het
suiker-pakhuis of ijzer-magazijn werkende 24 stuivers, koper
geld, en betaald worden inzelvervoege als de inlandsche koelies.

Volgens Daendels is door de invoering van dit reglement
verkregen eene besparing van 22,164 : 52 rijksdaalders ’s jaars.
Zie ook 19 Mei 1809.

9 Maart. Bepaling van het loon voor het gieten van
kogels en bommen.

Is besloten het loon voor gieten van ijzeren kogels en bomben
te Samarang te bepalen, als:
voor het gieten van 100 ijzer aan kogels op rijksdaalders
"twee en een half, koper geld;
en voor het gieten van bomben op drie rijksdaalders, gelijke
munt, de 100 ponden, wordende deze verhooging voor de
bomben geaccordeert, uithoofde dat bij het gieten van bomben
aarden vormen moeten worden aangemaakt, welke bij de kogels
niet noodig zijn, en dus de werkzaamheden van de eerste
met zooveel meerder moeite is gepaard.
Zie ook 17 Louwmaand 1810.

9 Maart. Doodstraf van een mandoer, enz. wegens dief;
stal van ’s Lands gelden.

Zijne excellentie gexamineerd hebbende het rapport van
