484            1810. H. W. DAENDELS,

17 Slachtmaand. Voorschrift nopens het leveren van
koeli’s door particuliere land-eigenaren bij landing van
een vijand te Batavia.

Zijne excellentie, in aanmerking nemende de noodzakelijkheid
om zich een prompte executie te verzekeren van hoogst
deszelfs orders om bij eene landing van den vijand ter
hoofdplaatse Batavia met den meesten spoed de geprojecteerde
verstoppingen te maken in de groote rivier langs het ge-
retrancheerde camp te Meester Cornelis en in de slokkan,
alsmede te doen uitgraven een gragt van de groote rivier
tot aan de slokkan welmeld en eindelijk te laten omver-
kappen de boomen en andere ruigtens, welke aan de directie
van het vuur der redoutes in de nabijheid van Meester
Cornelis hinderlijk zijn;

en considererende, dat het hiertoe benodigde getal van drie
duizend koppen uit de opgezetenen der particuliere landen
in den omtrek van Meester Cornelis kan worden gefourneert
zonder eenig aanmerkelijk bezwaar, uithoofde dat hunne
diensten ten voorschreven einde slechts vier vijf dagen
zullen nodig zijn, om niet te spreken van de verpligting
voor ieder onderdaan en ingezetenen om op een tijd, dat de
kolonie bedreigt wordt, alles voor haar behoud op te zetten ;

heeft besloten, dat in de aangegeven omstandigheid van
de ondervolgende landerijen zullen moeten worden gefour-
neert, als:

van het land Matraman. ................ koppen 200
Ba op terde pioelo- Badong. a cx Haise    900
ERE te NEEJ 2 Ean oden     500
Beente BRM sto vis eeh opens dek   ’     100
Briet vetiver Mimtingt granen entpred ot a vlees      100
 kampong Malaijoe........     200
   Quitangveener ete essent ee see   Ld     100
  pondok Bamboe.............   .     100
BLIER: Salemba: a vac veerd         200

Transporteere. ..koppen 2200
