1804. J. SIBERG.                      3

Aangeteekend, dat volgens opgave van den kapitein-Chinees
IM dat jaar te Batavia aangebracht waren 2,960 Chineesche
hieuwelingen ; even zoo in de resolutin van 9 Augustus 1805,
dat in laatstgenoemd jaar wegens boeten van te veel aan-
gebrachte Chineesche nieuwelingen en wegens recognitie voor
die nieuwelingen ontvangen was eene som van 5,125: 56
rijksdaalders.

Zie ook 21 Februarij 1804, 1 Februarij 1805 en 4f15
Maart 1808.

50 April. Bepaling, dat inlandsche militairen, evenals
de Europeesche, voor drie jaren zouden worden in
dienst genomen.

Na ommekomst van dien termijn zouden de inlandsche
Militairen, zulks begeerende, ontslagen worden en naar hunne
Woonplaatsen mogen terugkeeren.

1 Mei. Weigering van hulp ter zee tegen zeerovers.

De gecommitteerde tot en over de zaken van den inlander
Voorgedragen hebbende het verzoek van den adipatty van
Tjanjoer, Wiera Tanoe Datar, dat eenige gearmeerde vaar-
tuigen naar de Wynkoopsbergen-baay en daar omstreeks zouden
hogen worden afgezonden ter verdryving van de zich aldaar
Onthoudende zeerovers, zo is goedgevonden den gemelden
Secommitteerde te kennen te geven, dat het zenden van
Vaartuigen derwaards en gevolgelyk het verleenen van assis-
lentie over zee voor onuitvoerlyk word gehouden, met quali-
licatie dierhalven van de landzyde, door het neemen van
Sepaste maatregelen, de voornoemde rovers in hunne onder-
Neemingen tegen tegaan en, des mogelyk, te verjagen, waartoe
WL Compagnie’s magazynen zal worden verstrekt kruit en
munitie van oorlog, in geval dit ter bevordering van het
YOorschreeven oogmerk dienstig word geacht.

Volgens de resolutin der Indische Regering van 4 Mei 1804
