522             1642. A. VAN DIEMEN.

Weleke voorsz. administratie van vader, moeder oftegr oot-
moeder geduyren sal tot weder huwelycken toe ende niet
langer; ende in gevalle iemant van hun wederom quaeme te
huwelyeken sonder reeekeninge, bewys ende reliqua gedaen te
hebben, soo sullen alsdan de goederen van dengenen, die al
suleken persoonen getrout sal hebben, mede verbonden ende
gehypothequeert wesen voor de voorsz. admiuistratie.

Soo wanneer de ouders, om voorsz. reden, geen vooghden
ofte administrateurs van hunne kinderen ende derselver mid-
delen wesen conmen, sullen deselve desniettegenstaende behou-
den de opsicht, die hun naturenswegen over deselve toecomt
en sullen daeromme de vooghden ende Weesmeesteren aen-
gaende der kinderen opvoedinge, huwelyeken als andere ge-
wichtige saecken gehouden wesen hun nae derselver goet-
duncken te reguleeren.

Ende off ’t gebeurde, datter niemant van de maeghschap en
waere om de vooghdve van de kinderen ende de administratie
van hun goederen te aenvaerden, soo sal by Weesmeesteren,
met advys van Schepenen, een ander goet man gestelt ende
geordonneert worden, die ’t selve ooek gehouden sal wesen te
accepteeren, op pene als voren, ten waere hy hadde wettige
oirsaecken, daermede hy hem soude weten te excuseeren.

De vooghden ende administrateurs van weeskinderen ende
hun goederen sullen gehouden syn tallen tyde, ten versoucke
van de maegen ende Weesmeesteren, van hunnen ontfanck
ende bewint in presentie van de maegen, soo eenige syn,
reeckeninge te doen, op pene van twaelf reaelen, telcken
reyse by den onwilligen te verbeuren.

.Ende sullen de vooghden van de weeskinderen ende de ont-
fangers van hun incomsten voor hun salaris hebben den veer-
tichsten penninck van den ontfangh van derselver incomsten,
ende voor de hooftsomme van de affgeloste renten ende ver-
cochte huysen ende erven ofte andere vaste goederen insgelyex
den veertichsten penningh.

Ende sullen de Weesmeesteren, noch de vooghden ofte admi-
nistrateurs van de weeskinderen goederen derselver geit niet
