1642. A. VAN DIEMEN.            581

Niemant en sal binnen ’t voorsegde huys vloecken, sweeren,
des Heeren heyligen Naeme lasteren, nochte eenige andere
schandaleuse woorden ofte redenen gebruyeken, mede op ar-
bitrale correctie als boven.

Welcke pene mede subject sal syn, die yemant in ’t voorsz.
huys gescholden ofte anders geinjurieert sal hebben.

Die een ander uyt toorne slaet ofte met yemant pluckhairt,
sal met ettelycke slaegen gelaerst ofte anders gecorrigeert wor-
den, nae gelegentheyt van saecken ende personen.

Maer soo yemant een mes, om een ander daermede te grie-
ven, treekt, sal de Justitie (om daerover gepunieert te worden)
overgelevert worden, gelyck mede die bevonden sullen worden
eenigh diefstal begaen te hebben.

Niemant sal buiten consent van den binnevader mogen uyt-
gaen, op arbitrale correctie.

Ende soo yemant bevonden wort door de gracht, over de
muyr ofte eenigen anderen ongeoorloofden wege sich naer
buyten begeven ofte eenige effractie van slooten, deuren ofte
vensters gedaen te hebben, sal daerover dapper gelaerst, te
water ende te rys opgeslooten ofte anders rigoureuselycken
gestraft worden, na exigentie van saecken ende den delinc-
quant sal eonnen uytstaen.

Niemant sal omtrent de sieeken roepen, singen, raesen,
thieren ofte ander onbehoorlyek geluyt maecken, op arbitrale
correctie, daer by den binnevader op geleth sal worden.

Staende denselven oock toe sorge te draegen, dat de siecken
van de dienaren, tot dien eynde in ’t voorsz. huys bescheyden,
wel gedient, behoorlvek hantreyekinge gedaen ende geduyrich
(voornaementlyek die cranck syn) bewaert worden.

Ende soo ymant van de geseyde dienaeren ofte oppassers,
ten tyde als ’t hun geordonneerde wacht sy, slaepende ofte
van de siecken absent bevonden wierde, die sal met 50 slae-
gen gelaerst, den tvt van een maent te water ende rys op-
geslooten ofte wel swaerder gestraft worden, nae gelegentheyt
van saecken.

Voornaementlyek sullen gemelte schaffmeesters ende siecke-
