1808. H. W. DAENDELS.

vallen, maar integendeel in een goeden staat onderhouden
worden; terwijl ook wel expresselijk door hun zal worden
gewaakt, dat de in de magazijnen zich bevindende koelies,
item laad- en losvaartuigen der vissers ten dienste van het
forteres, tol geene andere diensten als die van den heer van
den Lande werden gebezigd.

Art. 46. Eindelijk zullen zij steeds hunne attentie hebben
te vestigen op al, hetgeen aan ’s Konings belangens en
de conservatie der rust en goede order bevorderlijk zoude
kunnen zijn, alles aanwendende, wat een goed prefect ter
bevordering der belangens zijnes meesters en der bloei en
welvaart van het aan zijne zorgen toevertrouwd land en van
dies in- en opgezetenen met billijkheid kan worden verwagt;
terwijl zij voor alle nalatigheid of onverschilligheid verant-
woordelijk worden gesteld.

Art. 47. Bij de aanvaarding hunner bediening zullen zij
hebben af te leggen den navolgenden eed:

Ik beloof en zweer Zijne Majesteit, den Koning van Holland,
als mijne hooge en doorluchtige souverein, mitsgaders den
Gouverneur Generaal en de Raden van Indin gehouw en
getrouw te zijn;

dat ik den post van prefect zal waarnemen met alle eer-
lijkheid, naarstigheid en ijver, daarin behartigende het meeste
voordeel van den Lande; dat ik mij onthouden zal van alle
verkeerde praktijken ter vermeerdering van de inkomsten,
die aan mij wettiglijk zijn toegelegd;

dat ik mitsdien bij ontvangst of afscheep van goederen en
producten van den Lande, ook met betrekking tot den landmau
of leverancier, zorgvuldig zal toezien en waken, dat niemand
in maat of gewigt worde bedrogen of verkort, zoo min door
mij zelve, als door iemand mijner ondergeschikten ;

dat ik mij onthouden zal van het drijven van allen handel,
zoo in de voortbrengselen van mijne prefecture, als met
schepen en vaartuigen, welke onder mijn ressort komen nego-
tiren, en wijders van niemand mijner onderhorigen eenige
presenten, giften of gaven, hetzij onder de benaming van
