hl

516      1807. A. H. WIESE.

en eindelyk, dat in alle kerken, waar openbaare godsdienst
word geoeffend, gedurende eene maand door den dienstdoenden
leeraar aan de gemeente onder eene gepaste uitnoodiging zal
worden bekend gemaakt, dat in elke kerk tot het voornoemd
einde een aparte bus is geplaatst, die door commissarissen,
tot het incasseren der gelden van wege deze regeering be-
noemd, na expiratie van dien tyd geopend, nageteld en alzo ten
faveure der collecte ingenomen zullen worden.

Wyders nog de respective ministers en bediendens op de
buiten-kantoren circulair te gelasten zich ten aanzien der
wyze van inzameling, voor zoverre daarin door plaatselyke
omstandigheeden geene verandering wordt gerequireerd, mede
naar de voorschrevene orders te reguleeren.

De inzameling van gelden ten behoeve van de stad Leiden
gaf op den 24" November 1807 aanleiding tot het navolgende,
zijnen tijd kenschetsende incident:

By een door zyn excellentie den heere Gouverneur Generaal
ter tafel geproduceerde lyst van intekening ten behoeven der
ongelukkig geworden inwoonders der stad Leiden, geschikt
en bestemd voor het collegie der amfioen-directie, met geene
mindere ontstigting, als ongenoegen gezien zynde, dat daarop
door den koopman en administrateur in de amfioen-directie,
Wilhelmus Martinus Keuchenius, gesteld is de volgende nota :

Het bestaan van W. M. Keuchenius, hem zonder reden
afgenomen zynde, is oorzaak, dat hy op deze lyst niet tekend’;
dragende hooggemelde zyn excellentie voor om, uithoofde van
het onwaar, ongepast en taxatoire, hetwelk aan deze aan-
teekening is gelegen, gedachten Keuchenius in de vergadering
te ontbieden en hem af te vragen, of dezelve van zyne hand
is, om, zo ja, hem te gelasten die nota staande de vergadering
eigenhandig te royeeren, onder ernstige betuiging van des
regeerings rechtmatig ongenoegen over die verregaande, alle-
zints strafwaardige demarche en met recommandatie om zicht
in den aanstaande voor gelyke misstappen zorgvuldig te
