          1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.        101

van desselfs aandeel heeft gerenuncieert ten voordeele van de
Compagnie en hetzelve dienvolgende is gevoegd by de winst,
op de verkogte amfioen behaald, zo blyft zulks echter buiten
consequentie voor den aanstaande.

Art. 27. Indien het onverhoopt mogt komen te gebeuren,
dat schip of scheepen, waar meede de amfioen uit Bengaalen
afgezonden was, mogt komen te verongelukken, zal des niet
te min het voorschreeve middel van bestaan en salaris door
de Compagnie uit haare kassa worden goed gedaan, bereekend
op een inkoop van 1000 kisten amfioen en den verkoop tee-
gens rds 900 de kist, na aftrek van het aanreekenings kos-
stende en alle de by voormeld art. 25 vastgestelde lasten
en ongelden: dan in zodanig geval zal ook dat middel van
bestaan en salaris op het rendement der alhier ingekogte
parthyen niet hooger mogen worden bereekend dan tot rds
900 de kist, met dien verstande, dat, ingeval dezelve voor
ten hoogere prys word ingekogt en zo meede dan, als de
Aanreekenings-prys uit Bengaalen hooger komt te staan als
rds 500 de kist, de som van 500 ryksdaalders nogtans zal
blyven tot een basis ter bereekening van het dikwerf gemelde
middel van bestaan en salaris; zich in allen gevallen gedraa-
gende aan het hier boven bepaalde getal kisten, het zy de
Alhier ingekogte en in verkoop gebragte parthyen minder
dan wel de juiste quantiteit van 1000 kisten uitmaaken.

Art. 28. Ingevalle van oorlog, waar door de herwaarts
Zending van amfioen uit Bengalen verhinderd word, zal men
in de bereekening van het middel van bestaan en salaris
dezelfde rigtsnoer moeten volgen, als op art. 27 is beschreeven.

Art. 29 art. 29 der instructie van 1794.

Art. 350. Bovendien zal de heer directeur, de administra-
teurs, de kassier en de boekhouder van de amfioen-directie
Van hun voorschreeven salaris een ieder een tiende gedeelte
laaten staan, in welke der op art. 27 en 28 vermelde gevallen
het ook zoude mogen weezen, om daaruit en uit de renten,
Waarvan hier vooren op art. 135 gesprooken word, goed te
Maaken alle toevallige nadeelen en schaden, voor dewelke zv
