552           17893. W. A. ALTING.

de prys der ryst, die op Java zal verkogt worden, als.nu nader
te bepalen op rd 25 de kojang, de pagt en afscheep ongelden
aldaar daar onder gereekend, en daarvan de gemeente alhier
by -billetten en door den sabandhaar te doen informeeren
en uit dien hoofde te animeeren hunne vaartuigen tot den
afhaal van ryst van Java af te zenden.

En om verzekert te zyn, dat die order promptelyk geobserveerd
word, is wyders goedgevonden en verstaan de ministers van
Java van de nevenstaande dispositie niet alleen te informeeren,
maar ook den heer gouverneur van Java te gelyk strict te
ordonneeren zorge te dragen, dat daaraan door de respective
residenten promptelyk voldaan en de traffiquanten met alle
spoed geholpen worden, op poene, dat zodanig resident, die
bevonden zal worden aan deeze ordres niet te hebben voldaan
en weygerig mogt zyn gebleven de ryst tegen de voorsz.
prys, onder wat pretext zulks ook zal zyn, te verkopen,
direct naar herwaarts zal moeten worden opgezonden tot
nader dispositie dezer regeering.

Tot meerder gerief der Bataviasche handelaars en ten einde
zy niet van de eene na de andere plaats zullen behoeven te
zeilen om zich van lading te voorzien, hetwelk meede zoude
kunnen plaats hebben, ingevalle daarin niet te gelyk werd
voorzien, is wyders goedgevonden en verstaan welmelden heer
gouverneur van Java te recommandeeren om een opgave tedoen,
op welke residentie de ryst in tyds in voorraad zal zyn
om door de traffiquanten van hier te kunnen worden
afgehaald, ten einde die lieden spoedig geholpen kunnen
worden en niet verpligt zyn het eene comptoir na het
andere aan te doen of na lading te wachten.

Hierna door den Gouverneur Generaal geopperd zynde de
bedenking, dat Cheribon wel mede gelyk gesteld is geworden
met Java in de aan den resident, Johan Lubbert Umbgrove,
gegeven recommandatie om te zorgen, dat de ryst aldaar
mede niet hoger als voor rd: 25 de koyang, alle ongelden
daaronder gerekend, verkogt wierd, doch dat gemelde resident
daar omtrend gemeld hebbende, dat het hem onmogelyk was
