314       1801 PG. VAN OVERSTRATEN.

bezorgen aan den water-fiscaal; en eindelyk, dat de opperkoop-
lieden dezes kasteels by den afscheep van verkogte goederen
aan vreemdelingen op de afscheeps-brievjes daarvan bekend
zullen moeten stellen het bedragen der daarby vermelde
goederen; en hiervan de gemeente by billetten kennis te geeven.
Zie ook 1 Junij 1809.
voet. Maatregelen in het belang van de pasar’s, enz.
in de Bataviasche ommelanden.

Aangezien wy tot onze ergernisse en misnoegen meer en
meer ondervinden, dat ’t meerendeel der loffelyke orders en
placcaaten ter beteugeling van de willekeurige tol-heffingen
en andere ongeregeldheeden op de respective land-markten
in het Bataviasche district, by onze praedeecesseurs successive
gemaneert en daar gesteld op den 27" December 1742,
6en April 1752 en zu, 1776, door de meeste bazaar-
ofte markt-houders gevilipendeerd en overtreeden worden tot
merkelyke praejuditie, zo van de uitventers der goederen op
de voornoemde markten en de kopers zelve, die voor de
wharen notoir meerder moeten besteeden, als voor den landman
in het afbrengen van zyne producten en tot groot nadeel
en ongerief der gemeente, behalven dat de veranderde tvds-
omstandigheeden buiten des daarinne eenige nadere voor-
zieninge vorderen, zo is het, dat wy, na ingenomen advys
van het collegie van Heemraaden der Bataviasche ommelanden,
op den get July en 10" November laatstleeden in Raade van
Indi beslooten hebben om, behoudens voorschreeven placcaaten,
mitsgaders de conditien van de verpachting der Jacatrasche
domainen voor het jaar 1798, neevens de daarin zeedert
van tyd tot tyd gemaakte alteratien en ampliatien, in zo
verre een of ander by deezen niet werd gealtereert, te
ordonneeren en statueeren, gelyk geordonneerd en gestatueerd
word by deezen:

Eerstelyk: dat de tegenswoordige land-markten of bazaars
in de omme- en boven-landen, gereekend van de stad Batavia
