1810. H. W. DAENDELS.                 255

het verrigte op Java gedurende hoogstdeszelfs verblijf aldaar
heeft mogen opmerken, der regeering erkentenis op nieuw
opgewekt en haar versterkt heeft in het steeds gemanitesteerd
vertrouwen, dat, welke gevolgen de oorlog ook verder voor
de kolonie moge hebben, zij in hoogstdenzelve de waarborgen
aantreft van nimmer in de laatste verlegenheid gebragt te
zullen. worden en die dierbare possesie voor den staat behouden
zal blijven’.

6 Hooimaand. Gangbaar verklaring van zekere duiten,
heele en halve stuivers.

Aangezien het merk van de voormalige Oost-Indische Com-
pagnie op de duiten, welke te Sourabaija geslagen worden -
en bij publicatie der hooge Indische regeering van den 26e
van Sprokkelmaand 1807 zijn gangbaar verklaart, sedert
vervangen is door het cijfer van Zijne Majesteit Louis
Napoleon, Koning van Holland, en verder ter order van zijne
excellentie den Maarschalk en Gouverneur Generaal mede in
de duitenmunt te Sourabaija tot gerief van de op- en inge-
zelenen van het eiland Java geslagen worden heele en halve
stuivers, de heele stuivers gekarteld en de halve stuivers
gedeeltelijk gekarteld en gedeeltelijk ongekarteld, aan welkers
eene zijde, evenals op de duiten. te lezen is het woord
Java met het jaargetal en den eersten letter der naam van
den muntmeester daaronder, voorts bestempeld aan de om-
mezijde met het cijfer van Zijne Majesteit, den Koning van
Holland, en bezijden hetzelve op de heele stuivers 1. St
en op de halve stuivers ', S', mitsgaders aan beide de
kanten daarenboven nog met een zespuntige ster en een
getande rand: zoo is het, dat de gemelde Javasche duiten,
heele en halve stuivers, in voegen voorschreven te Sourabaija
geslagen, zoo te Batavia en dies resorte, als in Java’s Oost-
hoek en op Java’s Noord-Oostkust gangbaar worden verklaard,
de Hollandsche duiten tegen vier op een stuiver of honderd
twee en negentig op een rijksdaalder, de heele stuivers
