304        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

Per transport... rds 405 rds 1855: 24
makers, die den extra dienst van da-
gelyksche commissien waarneemen en
tot verschillende andere werkzaamheeden
worden gemployeerd, te samen rd: 5,

per maand, Sis ens Gitane walbd 60
nieuwejaars-douceur aan de meester-

RORE ge HETE IRN Celle zn eniars 50
nieuwejaars-giften aan de gemeene

kruitmakers, slaven, enz............ 80

schryflonen tot het houden der boeken,
schryven van berigten, rapporten, enz.

rd 15 ’s maands of in ’t jaar... 180
tezamen: lis  n  115:
wanneer dus voor hem overbleef.......... rds 1060: 24

zonder dat hy volgens zyne opgave iets zoude profiteeren
op de 12 percent tarra van iedere dubbeld sak salpeter, die
by den ontfangst ten zynen faveure werden afgeschreeven,
mitsgaders op de 10 percent, welke hem goed gedaan worden
op het hermaalen kruit;

so is, daarop gedelibereerd zynde, goedgevonden en verstaan,
met intrekking van gagie, kostgeld en het tegenwoordig middel
van bestaan, aan voormelde baas der kruitmakers tot een
vast tractement toe te leggen, zoals aan hem toegelegd wor
by deezen, ryksdaalders hondert dertig ’s maands of in ’tjaar
ryksdaalders 1560 ;

wordende ook aan hem tot weder opzeggens toegelaten de
reparatie der kruitvaatjes op voorschreeve voel.

De toelage aan den zwafel-rafineerder en de nieuwejaars-
giften reeds voor lange gecesseerd zynde, so is geoordeeld, dat
hy van het voorschreeve tractement ordentelyk kan bestaan
en zyne verdere noodzakelyke uitgaven daaruit goedmaken

11 Maart. Regeling der inkomsten van den commandeur
ter zee en opper-equipage-meester.

Gebleeken zynde, dat dezelve ingevolge en ter voldoening
