4

hd

5

AE

7

1809. H. W. DAENDELS,             8355

van een of meer bazaars, zoo lange deze bestaat, zal
geconcedeert worden, terwijl deze bazaar ook niet zal
mogen worden verlegt;

dat de koopers der perceelen om de Oost, hiervoren.
onder n. 6 vermeld, zullen hebben in het oog te houden,
dat daaronder niet begrepen is het district Babakan,
hetwelke door hun hoog Edelhedens bevorens aan den
depattij van Tjie-anjor is afgestaan ter plaatsing van
koffie-pakhuizen, alsmede niet dat gedeelte van het bij per-
ceel 8 voorkomende land Coripan, waarop de schout verblijf
houdt en in het vierkant bepaald wordt op 100 roeden;
dat onder de koop der voorschreven landerijen mede niet
bedoelt wordt de onder het land Grinding om de West
en onder het land Linkong om de Oost gehoorende
landen, waarop olij- en suiker-molens getablisseerd zijn,
dewelke nader distinct bij den verkoop zullen worden
opgegeven;

dat de koopers der perceelen van het land Grinding
gehouden en verplicht zullen zijn de publieke wegen te
onderhouden in een rijbaren staat; dat de koopers zullen
bezwaard zijn met de servituten, waaronder gemelde
perceelen lands van oudsher mochten hebben gelegen,
bij voorbeeld van wegen en passages over gemelde landen
ten dienste van het algemeen of aangrenzende landen,
het geven van water aan de naburige landen en wat
dies meer is;

zullen de koopers gehouden zijn, boven de kooppenningen,
te betalen de gewoone ongelden, bij den verkoop en
opdracht van het door hun gemijnde land vallende.
Eindelijk wordt hierbij genoteerd, dat de koopers zich

zullen moeten houden aan de bekende scheidingen, zonder
dat men zich verbind aan de diepte of lengte, die hier
eenlijk calculatief is opgegeven.

Gezamelijk brachten deze landen op eene som van 419,800

rijksdaalders, papieren geld.
