ee Ee,       wia Brant rt 7    AE KE id Sh EE se nt Balt
rd en Er TEL AED en en ke TT

578             1779. R. DE KLERK.

gesteld, zal de bakmeester, nevens ’t randsoen van ryst,
moeten opdisschen :
op Zondagen:
soep van hoenders of kerri;
op Maandagen:
een half pont gezoute vlees voor ieder man, met kadjang
of witte boonen;
op Dingsdagen:
drie quart pont versch vlees en soep met diverse groente ;
op Woensdagen :
een half pont gezoute spek, met kadjang of aardappelen ;
op Donderdagen :
versch vlees en kerri;
op Vrydagen :
versch vlees en soep met diverse groente; en
op Saturdagen :
gezouten vlees met kadjang of witte boonen;
en dagelyks zoo veel ryst, als ’t volk eeten kan, zonder
daar in bepaald te worden, met de nodige mostert, azyn, zout
en peeper’’.

TITUL IX.

Instructie voor de adjudanten van de bataillons in
het guarnisoen van Batavia.

Zie deel VI, bladz. 479482. Art. 2 luidt nu: vde
manschappen gerangeerd zynde, zoo visiteerd de adjudant
de parade, indiervoegen als by het reglement van exercitie
is geordonneerd’.

Art. 4 en 5 zijn vervallen.

Art. 7 is vervangen door : na dat de adjudant een schriftelyk
rapport heeft opgemaakt van de gesteldheid der beyde bataillons,
gaat hy met de onder-officiers van de ordre-week by het hoofd
der militie en doet rapport van het gene onder de bataillons
zal zyn voorgevallen; en, wanneer hy de ordres van het hoofd
