1033       1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.

9 Augustus. Voorschrift nopens de organisatie en be-
vordering van officieren.

Ingevolge de door de gezamentlyke hoofd-officieren by de
nationale infanterie alhier by een aan den heer Gouverneur
Generaal gericht en door zyn hoog Edelheid ter dispositie ge-
bracht adres gedaane verzoeken is, uithoofde van het present
gebrek aan bekwaame subjecten om de onderofficiers-plaatsen
te vervullen, by aldien de tegenswoordig vacant zynde officiers-
plaatzen uit het corps sergeanten wierd geremplaceerd, goed-
gevonden en verstaan by provisie het getal der Europeesche
officieren by een inlandsch infanterie bataillon te bepalen op:

een capitain of capitain luitenant commandant van het
bataillon,        :

twee luitenants, en

drie vaandrigs;

en derhalven by ieder infanterie bataillon een vaandrig
minder, dan tot nu toe de bepaling is geweest, te plaatsen,
doch daar en tegen aan de oudere sergeanten van ieder
bataillon of compagnie, als moetende volgens de tegenswoor- .
dige organisatie, wanneer de bataillons onder de wapenen
komen, tevens als adjudanten fungeeren, in steede van hunne
tegenswoordige inkomsten, bestaande uit rd 11 : 16, geduurende
den oorlog tot een vast tractement toe te leggen rd: 20 ter
maand, ingaande met primo dezer lopende maand; voorts, ten
einde, zo veel mogelyk, de emulatie onder het corps officieren
op te wekken en altoos bekwaame subjecten aan het hoofd
te hebben, tot een permanente wet te stellen, dat het avan-
cement by de militaire officiers tot den graad van luitenant
inclusive zal geschieden naar ancienniteit, doch dat de capi-
tains en hoofd-officieren naar hunne capaciteiten zullen worden
geavanceerd.

15 Augustus. Bepaling nopens zieke officieren, opge-
nomen in het hospitaal te Buitenzorg.

Is goedgevonden en verstaan in den aanstaande van alle
