808        1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

1 Mei. Wijziging van de instructie voor praauw-voerders,
enz. vastgesteld op 20 Februarij 1792.

Art. 1. De eigenaaren der tjunias zullen, wanneer zy ont-
waaren, dat hunne prauwen lek geworden zyn, daar van terstond
kennis moeten geeven aan ’t hoofd der prauwvoerders en ver-
zoeken een geteekend briefje ten einde hunne vaartuigen van
veer te mogen afneemen en vervoeren naar een der plaatzen,
alwaar dezelve gerepareerd moeten worden.

Art. 2. Na den ontvangst van ’t evengemeld briefje zal
de eigenaar direct handen aan ’t werk slaan en ’t vaartuig
gebragt moeten worden ter plaatse, waar hy verkoosen zal
hebben de reparatie te doen.

Art. 5. Vaartuigen, die een capitaale reparatie nodig hebben,
zullen ten allerlangsten in den tyd van een maand gerepareerd
en die kleine reparatien vereischen, binnen agt dagen klaar
moeten zyn, dog, zulks langer dan dien tyd duurende, zullen zy
voor ieder dag 2 rds verbeuren ten behoeven van de stads cassa.

Art. 4. Dan, by aldien bevonden word, dat de eigenaaren
geen handen aan ’t werk slaan en ’t vaaruig langer dan een
maand zonder reparatie leggen blyft, zal ’t hoofd der prauw-
voerders daar van kennis moeten geeven aan den praesident
van ’t Eerwaarde collegie van Scheepenen, welke als dan zodanig
vaartuig door den geregte deezer stad publiceq zal doen ver-
koopen om het provenu daarvan, na aftrek der boeten en
verdere daar op te vallene onkosten, aan de eigenaaren van
zodanige vaartuigen af te geeven, terwyl de kooper als dan
zal weezen verpligt de gebreken van het door hem gekogte
vaartuig ten allerspoedigste te laten repareeren en zich verder
te onderwerpen en gedragen na de ordres, op ’t vaaren der
tjunias reeds gemaakt of nog te maken.

Art. 5. Ook zullen de gebreeken aan zeilen en pembauwangs
binnen den tyd van twee etmaalen verholpen moeten weezen,
op verbeurte van 2 ryksdaalders voor ieder dag langer dan
de twee etmaalen, tot reparatie van ’t zeil en pembauwang
bepaald, almeede ten behoeve als voren.
