1808. H. W. DAENDELS.                      59

Art. 11. Maandelijks zal hij een betalings-lijst formeeren
Van alle officieren van gezondheid, bij het hospitaal behoorende,
benevens van de hoofd gemploijeerdens in hetzelve.

Op deze lijst word alleen gesteld de toelage van den doetor
of chirurgijn-major, indien hij bij een der regimenten behoord,
Alzoo het gewone appointement alsdan bij derzelver corpsen
Word betaald.

Insgelijks maakt hij maandelijks een lijst der daggelden
Van de mindere bediendens, welke betalings-lijsten, door den
Contrarolleur getekend, aan den commissaris van oorlog worden
gezonden.

Art. 12. Alle rekeningen of pretensien aan het hospitaal
Worden maandelijks door de leverancieren. enz. aan den com-
Missaris van oorlog gezonden.

DERDE AFDEELING.

De zieken oppassers en opzichters over dezelve, als meede
de portiers, koks, enz. gedragen zig ten opzigten der bijzonder-
heden van hunnen dienst aan zodanige reglementen, als voor
hun in de zaalen zullen worden opgehangen.

De zeer uitvoerige bijlagen van dit reglement, waaronder
Zich bevinden reglementen voor de zieken-oppassers, zieken-
Vaders, portiers der hospitalen, enz. en allerlei modellen, zijn
le vinden in Daendels, staat der Ned. O. I. bezittingen, bij-
lagen UI, militaire zaken, geneeskundige dienst, n 95.

4 Julij. Aanstelling van een prefect over de Jakatrasche
en Preanger-bovenlanden.

Hierdoor en door de afscheiding der Bataviasche omme-
"landen verviel de betrekking van gecommitteerde tot en
Over de zaken van den inlander.

4 Julij.  Openstelling van Indramajoe voor den handel
op Batavia, Java en den overwal.

Deze openstelling geschiedde vop den voet, zo als zulks
’Opzigtelijk Samarang en Sourabaija’ bepaald was.

