5352             1810. H. W. DAENDELS.

ofte vormen gebruiken, gehouden zullen wezen voor dezelve
te compareeren en hunne maten, ellen, gewigten en vormen
te laten ijken met zodanige letter van het alphabeth, als voor
die zes maanden door den landdrost van Java’s Oosthoek
zal zijn bepaald, mits voor ieder stuk, dat geijkt werd,
betalende vijf stuivers, Hollands, in koopere duiten.

Art 5. Terwijl diegeene, welke buiten het voormeld termijn
of op xtra ordinaire tijden cenige maten, ellen, gewigten of
vormen geijkt wil hebben, zulks aan den landdrost van Java’s
Oosthoek zal moeten verzoeken, die alsdan daartoe authorisatie
verleend, zullende degeene, die tot eene diergelijke ijking
verzoek doet, alsdan echter gehouden zijn dubbeld ijkgeld
te betalen.

Art. 4. Alle kannen en maten, van tin of loot gemaakt,
zullen altijd een halve vinger breed hooger moeten zijn, als
geijkt zullen worden, op verbeurte van dezelve.

Art. 5. Alle rijst-verkoopers en andere, die hunne wharen
bij de ganting uitmeeten, zullen almeede geene andere gantings,
’tzij heele, halve of wel mindere maten, mogen gebruiken,
als de zodanige, welke niet behoeven opgehoogt te worden,
maar gelijkstandig afgestreeken zijnde, hunne behoorlijke maten
en gewichten van 5 gantings in een balij tot 66, ponden
of 66 balies in een last van 3066 ponden; en met welke
maten ook het zout zal worden gemeeten, zonder te reflecteeren
op het meerdere gewigt, hetwelk dat zilt komt uit te maken.

Art. 6. De kalk-, steen- en pannebakkers zullen insgelijks
gehouden weezen hunne vormen, opdat dezelve niet verklijnd
kunnen worden, rontom aan den kant met een kopere band
te doen beleggen, op verbeurte eener hoete van 5 rd’, koper
geld, de helft ten faveure van den officier fiscaal en de
weeder helft voor de diaconij-armen der hervormde gemeente
dezer steede.

Art. 7. Geen Europeese winkeliers, kramers, bakkers of
andere handeldrijvende perzonen zullen eenig gewigt vermogen
te gebruiken, als het Hollands pondgewigt van 32 loot ofte
16 oncen in een pond trois, en gehouden zijn hun gewigt,
