lode re kr

1808. 'H. W. DAENDELS.

tarra de alsnu bepaalde zwaarte excedeerende, de leverancier

des wegens gecondemneerd zal worden in eene hoete van de

vier dubbelde waarde voor de bevondene overzwaarte dier

canassers, door hem in zilver geld aan den lande te voldoen.
Zie ook 2 Junij 1807.

5 Junij. Vorming van een fonds tot onderhoud van
arme wedwwen te Samarang.

Naar het voorbeeld van Batavia is goedgevonden tot een
fonds voor het onderhoud van behoeftige weduwen te aflec-
teren rds 150, zilver geld, ’smaands, welk fonds provisioneel
zal worden gevonden uit de revenuen, welke de gouverneur
en directeur van Java in der tijd pleeg te genieten, voor
zover -dezelve niet zijn afgeschaft.

Zullende eene lijst worden opgemaakt van zodanige weduwen,
als onderstand behoeven en dit laatstelijk van den afgetreden
gouverneur van Java, Engelhard, genoten hebhen.

De eerste, die-op 12 Junij 1808 negen rijksdaalders, zitver
geld, ’smaands uit dit fonds ontving, was de weduwe van

een vaandrig der infanterie.

4 Junij. Afschaffing der commandanten over de Ooster-
en Wester Javanen.

Is besloten, dat de posten van inlandsche commandanten

of zogenaamde commandanten over de Ooster- en Wester

Javanen, als geheel nutteloos in onze teegenswoordige gesteld-
heid, zullen worden gemortificeerd na het overlijden van de
thans exterende commandanten, welker plaatsen bij overlijden
door anderen niet zullen worden vervuld.

De tegenswoordige commandanten zullen nogthans hun
leven lang blijven jouisseren van hunne tegenswoordige re-
veruen, met deze uitzondering alleen, dat aan dun tot
schadevergoeding der te verkopene landerijen, onder hunne
