1778. R. DE KLERK.

k

te doen visiteeren, dog de zulke, die gelaaden zyn, van de
visitatie g'excuseerd te laaten.

22 Mei. Bepaling, dat eetbare vogel-nestjes begrepen waren
onder de gepermitteerde lasten.

In aanmerking genomen wezende, dat, ofschoon by het
adverlissement van den 22 September 1767 is bepaalt, dat
de gepermitteerde lasten der scheepsoverheden moeten bestaan
in onkostbare, volumineuse en geen precieuse goederen, deeze
regeering met het woord precieuse egter niet heeft bedoeld
een articul, waar in den handel geheel aan particulieren is
overgelaten, maar wel zulke kostbare goederen, welkers aan-
breng den handel van de Comp merkelyk zoude konnen pre-
judieeren, en dat men dus geen reden kan vinden, waar om
de scheeps overheden, even als alle andere particulieren, niet
zouden mogen handelen in vogelnesjes en die onder hunne
gepermitteerde lasten naar deeze hoofdplaats overvoeren, mits
by den uitvoer van Java betalende de daar op gestelde gereg-
tigheid van vyftien procento in natura en by invoer alhier
ses procento tol aan den pagter van de in- en uitgaande regten;
overzulx goedgevonden en verstaan by deezen te verklaaren,
dat onder de goederen, welke de scheeps overheden tot hunne
gepermitteerde lasten herwaarts mogen overbrengen, ook be-
grepen zyn vogelnesjes, mits daar van, als voorzegt, op Java
betaalt worde 15 perc' in natura en telkens blyke, dat van
de aangebragte quantiteid de pagt of het inkomend regt aan
den pagter van de boom alhier is of staat voldaan te worden.

En zal hier van door extract uit de notulen de nodige
kennisse worden gegeeven aan de collegien en de respective
officieren van justitie, nevens den sabandhaar, om te strekken
tot derzelver narigt.

 Junij. Overmaking van geld naar Nederland.

Ter voldoening aan de order der heeren Majores, vervat by
hoogderselver gevenereerde missive van den 27 October 1777,
