go

10

1787. W. A. ALTING.

vermits de hosschen daar door van de ruigte gezuiverd
worden en de assche het aardryk vruchtbaar maakt;

in de bosschen, die voor de Compagnie afgezonderd zyn
om voor een zeekeren tyd stil te liggen, door of voor
niemand, zelfs niet door de bosch volkeren, te laaten
kappen, ten ware de noodzaakelykheid zulks kwam te
vorderen, in welke gevallen alvorens de nodige qualificatie
van het voornoemde ministerie verzogt en verkreegen zal
moeten worden; dog, dewvyl door dit gereedelyk toe te
staan het geheele oogmerk in dezen zoude komen
te vervallen, de voornoemde ministers aan te schryven,
dat deze regeering vertrouwt, dat daar van geen gebruik
zal worden gemaakt dan in buitengewoone gevallen;

in. de bosschen, waar in voor de Compagnie gekapt word,
niemand anders te laaten hout kappen dan eenelyk de daar
gehoorende bosch volkeren en dus ook niet de inwoonders
der aan particulieren verhuurde negoryen of andere, zelfs
dan niet, wanneer het gekapt wordende hout al voor de
Compagnie gedestineerd was, op poene, dat die geen, die
zulks mogt onderneemen, voor den tyd van een jaar in
de ketting zal worden geklorken of, zo hy hier toe van
zynen heer of eigenaar der negoryen, waar hy onder
gehoort, last ontvangen of deze daar van kennis gedraagen
mogt hebben, als dan gemelden zynen heer te condemneeren
in een amende van 500 rds, Spaans, de eene helft ten
behoeve van de Compagnie en de andere helft van de
diacony armen; en de gemelde bosch volkeren,te laaten
aanspooren en te qualificeeren om, wanneer’er iemand
vreemds in hunne bosschen mogt komen te kappen, het zy
ook wie hy zy, denzelven op te vatten en aan hunnen regent
over te leveren, die als dan gehouden zal wezen om den
aanbrenger daar voor direct rds 10 tot een douceur te
betaalen, ten einde die lieden daar door, niet alleen
schadeloos te stellen voor het gemis van de 2', stuivers,
die zy bevoorens hebben genooten van iedere particuliere
byl, die in Comp bosschen gebragt wierd om hout te
