1810. H. W. DAENDELS,              197

landdrost-ambt zullen belast zijn met de dagelijksche inspectin
in het atelier.

Art. 2. De commandant der artillerie zal speciaal het
opzicht houden over de aanmaking der affuitagie en al, wat
verder de artillerie aangaat; en, indien hij ontwaarde, dat die
artikelen niet naar de order wierden aangemaakt, zal hij
daarover zijne bedenkingen aan den directeur van het atelier
mogen maken en tevens verpligt zijn daarvan rapport te doen
aan den brigadier, chef der divisie.

Art. 5. De plaatselijke commandant heeft het toezicht
over de aanmaking en reparatie der wapenkamer-goederen,
daarop lettende, dat geene wapens in het atelier ter reparatie
worden gegeven, zonder dat daaraan behoorlijk gehecht zij
een briefje, waarin het defecte gedetailleerd is; zullende hij
mede toezien, dat alle nieuw gemaakte of gerepareerde wapens
deugdzaam en goed werden afgeleverd, en bespeurende, dat
er ten dezen nalatigheid plaats had, zal hij daarvan rapport
maken aan den brigadier, chef der divisie.

Art. 4. De seriba zal de inspectie hebben over alle de
bijwerken, welke op het atelier verricht worden, zoowel
voor de duiten-munterij, salpetermakerij, als andere; hij zorgt
tevens, dat de boeken effen gehouden, de wekelijksche rap-
porten, maandelijksche specificatien en drie-maandelijksche
papieren voor de rekenkamer ten behoorlijken tijde ingezonden
en naar de order ingerigt worden, zullende hij tevens zorg
dragen, dat de werkvolkeren op hun tijd en behoorlijk worden
uitbetaald; en, ingevalle hij mogt bespeuren, dat aan eenvof
meer dezer artikelen niet behoorlijk wierd voldaan, daarvan
onmiddelijk rapport doen aan den landdrost van Java’s Oosthoek.

Art. 5. De inspecteurs zullen wekelijks bij beurtverwis-
seling met de inspectie gechargeerd zijn en toezien, dat er
geene meerdere of mindere ambachtslieden en andere werk-
volkeren gemploijeerd worden, als benoodigd zijn, en ook, dat
er aan geen ander dan het geordonneerde werk gearbeid
worde; zullende deze inspecteur alle avonden aan den com-
missaris-directeur, die de maand heeft, zoowel daar over, als
