454            1641. A. VAN DIEMEN,

voorsz. ampt raeckende, eenige de minste ongehoorsaemheyt te
bewysen, sulx soude gehouden ende gestraft werden, als off
het jegens de justitie van dese landen gedaen ende geschiet
ware.

z December, Gelijkstelling van de vbosschieters, soo
vlange alhier Batavia) aen lant bescheyden syn’’, mel
de soldaten, wat betreft de plakaten, vdie opt uyl-
blyven der soldaten, als andere, den soldaten aen-
vgaende, syn geemaneert’

Doordien de bosschieters’’ in de bewuste plakaten niet bij
name waren genoemd (vermits onse meyninge altyt geweest
zy, dat de voorsz. bosschieters in alles niet anders als sol-
daten gehouden ende getracteert sullen werden’), ontstonden
allerlei wexcusen ende cavillatin,’

Dit plakaat is niet alleen ter gewoonlycke plaetse’, maar
ook sop alle puncten ende redouten deses garnisoens’ afge-
kondigd.

Trees Belasting op Chinesche begrafenissen ten behoeve

van het Ghinesche ziekenhuis te Batavia.

Ten behoeve van dit hospitaal was door Boedelmeesteren,
met goedvinden der Regering, eene collecte gehouden onder
de gequalificeerde" Chinezen, welke collecte echter vop verre
nae’ niet voldoende opbragt tot onderhoudinge van het
selve, mitsgaders der miserable persoonen, die dagelyex daer-
vinne gelogieert ende van montkosten, als medicynen versorgt
souden mogen werden.’ Er moest alzoo vnae eenigh andere
subsidie omgesien werden’, welke subsidie Boedelmeesteren
meenden gevonden te hebben in seen stuck gelts op yder
graff ofte begravinge, .....alsoo de Chinesen gewent zyn
shunne begraeffenisse zeer kostelyck te maecken ende dick-
smaels een goet deel hunner middelen superstitieus ende onnut
