hi

1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.         781

en dat ’er dierhalven geene noodzakelykheid is om door een
volstrekt interdict daar tegen te beletten, dat de inkomsten
van den gecommiteerde daardoor accresseeren en hy alzo in
staat werde gestelt om een hoger ambtgeld op te brengen, dan
van hem zoude kunnen worden gevergd, by aldien hy zodanige
vrywillige giften zoude moeten van de hand wysen;

en aan de andere kant egter teevens geconsidereerd zynde
de noodzakelykheid om alle misbruyken in deezen efficacieuselyk
te weeren, so is goedgevonden en verstaan den gecommitteerde
te gelasten om van alle zodanige aanbiedingen in gelde, welke
aan hem by vervolg zullen worden gedaan, terstond kennisse
te geeven aan den heer Gouverneur Generaal en zig omtrend
het ontvangen derzelve geheel of gedeeltelyk te reguleeren na
de ordres, welke zyn Edelheid zal dienstig agten hem, naar-
mate der omstandigheeden van de aanbieders, te geeven.

Blykende dus, dat, behalven deeze geschenken, waarvan hel
bedragen ten eenemaal onzeeker is, het inkomen van den ge-
committeerde jaar door jaar sal kunnen worden geschat op
rds 47648.

Terwyl de navolgende posten, bevorens gehoord hebbende
tot de inkomsten van den gecommitteerde, als vervallen konnen
worden aangemerkt, als:

1 het profyt op de verleend wordende permissien aan Chi-
neesen tot het opgaan naar de bovelanden, alzo hetzelve
thans gecolligeerd word ten behoeven van de Compagnie
ingevolge het placaat der hoge regeering de dato 16 De-
cember 1795;

2 gelyk ook de recognitien der zuikermolens, rondsomme

Batavia gelegen, voor het in dienst houden van Cbineesen,

ingevolge voormeld placaat;

de profyten op verleende permissien tot het wayang spel,

de hanevegteryen, het houden van warongs tegens over de

post Ank en de recognitie van den pagter der slagteryen,
alles uithoofde der bepalingen by de jongste pagt-conditien
gemaakt;

4 de recognitien van 12 stuivers voor ieder buffel, die op
