1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.        859

Rekening van interessen.

Onkosten van administratin, emballage en afscheep.

Onkosten van schepen en vaartuigen, particulier inge-
huurd.

Ten derden: omtrend de voorschreeven hoofddeelen of de-
partementen afzonderlyk vast te stellen en te bepaalen als:

Onkosten van het militair departement; dat van alle vreemde,
in soldy zynde, Europeesche troupes, hetzy regiments of ba-
taillons gewyse, even als van het regiment Wurtemberg, een
aparte rekening zal moeten worden geformeerd.

Het departement der marine; dat daar onder niet meer zal
mogen worden begreepen het onderhouds kostende van lichters
en chiampangs en het huurloon van tjunias, tot het lossen
en laden dienende, maar dat het eerste zal moeten komen
in bezwaar der rekening van onkosten van barken, chialoupen
en minder vaartuigen en het laatste op rekening van onkosten
van administratien, emballage en afscheep.

Onkosten van barken, chialoupen en minder vaartuigen ;
dat niet meer, als voorheen, het kostende derzelve op het
comptoir generaal direct afgeschreeven, maar ieder van dezelve
met zyne benaming een aparte reekening gegeeven en voorts
daarmede in allen deelen zodanig gehandeld zal moeten worden,
als by de voorschreeven consideratien voorgesteld en omstandig
beschreeven staat; met last aan den commandeur en opper
equipage boekhouder, de equipage opzichters en de negotie
bediendens op de respective buiten comptoiren om ten eersten
accuraat op te neemen het getal en de naamen van de aan-
handen zynde vaartuigen, het jaar, wanneer een ieder van
dezelve aangebouwd en voor de eerste maal geexpedieerd zyn,
mitsgaders zonder geldsom binnens lyns by de boeken voort-
loopen, om vervolgens daarmede en nadat daarvan eene notitie,
aanwyzende derzelve praesente waardye, aan deze regeering
zal zyn ingediend, zodanig gehandeld te worden, als by de
voormelde consideratien al verder voorgeschreeven is.

Rekening van interessen; dat, voor het vervolg deze re-
kening onder de permanente lasten begreepen zynde, het saldo
