1783. W. A. ALTING.           585

van den gezwooren klerk en overdrager by
dat collegie, Gerardus van Reekelinghuizen, en
door hem te laten voldoen ...........-.--- rdt OO,
wyl men vermeend, dat de inkomsten van
die post de betaling veelen kunnen ;
van den stads chirurgyn, Isaac de Raath, en
door denzelven te laten betaalen ......... 200: ,
wyl de opbreng daarvan niet bezwaarend gevon-
den word;
van den stads apothecar, Jacob George Diederik
Passchen, en zyn fournissement te bepalen op  100:,
dewyl door die dienaar bevorens rd 600 ’s jaars aan het hoofd
der chirurgie heeft moeten uitbetaald worden en de prys.
der medicamenten, die in het binnen-hospitaal gebruikt worden,
zeedert die tyd verhoogd is:
van den notaris, Jan Jacob van Polanen de Bevere, en
door hem te laten fourneeren . rd: 250 : ,
wyl deeze de eenigste van zyne ambgenoten is,
die van de betaling van het ambtgeld verzogt
heeft gelibereerd te zyn, ongeagt hy, als notaris
buiten de stad zynde, daartoe minder reeden
had en by zich niet bezwaard kon vinden
met gedagte fournissement;
van den commandeur en opper-equipage-
meester, Willem Jacob Andriesse, en door hem
te-latan voldoen. . taoweonrgiars als 40. 3 1500: ,
wyl deeze tot ultimo December 1792 vryheid heeft gehad par-
ticuliere handel te dryven, waarmeede hy, dat ampt niet bekleed
hebbende, de behaalde voordeelen niet zoude genoten hebben en
hy zich dus over die belasting niet bezwaard kan vinden.
Ten tweeden: van het fournissement voor het jaar 1792
en vervolgens te excuseeren de volgende, als:
den eersten en tweeden secretaris van deeze regeering,
den boekhouder-generaal,
het opperhoofd over het generale soldy-comptoir,
de negotie-boekhouders en
