1784. W. A. ALTING.              741

noodsaakelyk te weesen, dat de orders op ’texamineeren van
die onkost reekeningen met nadruk worden gerenoveert;

dat, dewyl ook den visitateur over de noodzaakelykheid
der verstrekking van alle articulen niet altoos met de vereischte
zeekerheid konde oordeelen, zyn Edele derhalven in bedenking
gaf, of het niet goed soude zyn tot narigt van de equipagie-
meesters circulair na alle buiten comptoiren aan te schryven,
dat zy verdagt sullen moeten zyn om de effectieve verstrek-
kingen, aan deese of geene scheepen of vaartuigen gedaan, met
eede te konnen bekragtigen, schoon ook de scheeps overheeden
voor den ontvangst geteekent hebben, wanneer namelyk die
beediging van hier word gerequireert; en voorts om de scheeps
overheeden by hun vertrek op de buiten comptoiren of
eigentlyk voor het teekenen der onkost reekeningen te doen
waarschouwen, dat zy insgelyks verdagt moeten zyn hunne
oukost reekeningen te konnen besweeren, ingevalle sulks by
retour alhier mogt worden gerequireert;

met betuiging tevens, dat zyn Edele wel gewoon was
de scheeps overheeden by hun vertrek van hier serieus te
recommandeeren om hunne onkost reekeningen met niets anders,
dan het geene absolut noodsaakelyk is, te laten belasten, dog
dat dit so seer van geen uitwerking konde zyn op de equipagie-
meesters of de geene, door wien de verstrekkingen word gedaan ;

200 is, daar over gedelibereert en de nuttigheid van dat
voorstel toegestemt zynde, mits dien goedgevonden en verstaan
na de respective buiten comptoiren circulair, ter narigt van de
equipagiemeesters en gezagvoerders der scheepen en mindere
vaartuigen, aan te schryven, dat de egtheid der onkost reeke-
ningen van de scheepen en vaartuigen weegens de daar by
opgebragte verstrekkingen, zoo door de equipagiemeesters, als
de schippers en gezagvoerders, wanneer sulks mogt worden
gerequireert, beedigt sullen moeten worden.

25 November. Aanstelling van een tweeden lwitenant
bij elke kompagnie Europesche milaitairen.

Door den brigadier en hoofd van Comp: militie in Indie,
