662                    1803. J. SIBERG.

delyke insecten in de papieren zullen de archivarissen daar
van rapport moeten doen aan den eerst gezworen klerk, ten
einde dezelven gezuiverd en tegen verdere indrang de facto
de nodige behoedmiddelen in het werk gesteld worden.

Art. 5. De vertrekken zullen ten minsten tweemaal ter
week moeten geveegd en de locquetten, zo veel mogelyk, van
stof gezuiverd worden door een van ’s Compagnies Iyfeigenen,
die ten dien einde de archivarissen zal ten dienste staan en
dien zy van den mandadoor in het generaal gouvernement
kunnen vragen.

Art. 6. De archivarissen zullen moeten zorgen, dat de
vengsters der vertrekken, by hun vertrek, gesloten worden,
op dat de papieren, die naby de vengsters liggen, door de
ingedreven wordende regen niet bedorven raken.

Art. 7. Indien op de eene of andere plaats, waar de ar-
chiven geborgen zyn, eenige de minste lekkagie mogt worden
bespeurd, zullen de archivarissen daar van terstond kerinis
moeten geven aan den eerst gezworen klerk, ten einde door
hem order worde gesteld, dat de nodige voorziening daar
omtrend spoedig gevolg neeme.

Van den bibliothekaris.

Art. 1. De bibliotheek, waar van hem in het byzonder
het opzicht is aanvertrouwd, zal hy dagelyksch moeten
openen en tot dat einde de sleutel van dezelve steeds by
zich dragen, mitsgaders moeten observeren al, hetgeen aan de
archivarissen hier boven, art. 4 en volgende, is voorgeschreven.

Art. 2. Niemand heeft toegang tot de bibliotheek als de
heere Gouverneur Generaal, de heeren leden van de hoge re-
gering en derzelver secretarissen, aan wien de -bibliothekaris
op een ondertekend brievje de verlangde boeken zal moeten
afgeven en hetzelve brievje leggen op de plaats, van waar
de boeken genomen zyn, houdende dien onverminderd daar
van aantekening in geschrifte.

Art. 5. Wanneer er ten behoeven van de bibliotheek een
nieuwe aankoop van boeken word gedaan of dezelve op een
