576           1783. W. A. ALTING.

zich, zo in de bovenlanden, als elders begeeven hebben, by
bekkenslag te gelasten om weeder na hunne woningen en
gewone arbeid terug te keeren en hunne neeringen en hand-
teeringen te vervolgen en zich als ingezeetenen, op welkers
trouwe de Compagnie zich verlaat, vreedsaam te gedragen en
te tragten den algemeenen vyand, de Franschen, alle mogelyke
afbreuk te doen; onder toezegging, dat niemand gedwongen
zal worden tot Compagnie’s dienst, maar dat een ieder vry-
willig onder behoorlyke belooning zich in de dienst der Comp
zal kunnen laten emploieeren ; en bedreiging teffens, dat men,
zo dezelve daaraan teegens de verwachting van welmelde
hoge regeering niet voldoen, verplicht zal zyn by eenige te
zamen rotting middelen van geweld te gebruiken en de zo-
danige als oproermakers te straffen.

En op dat niemand hiervan eenige ignorantie zoude kunnen
praelendeeren, zal deeze gepubliceert en vervolgens in de
Chineesche taalen geaffigeert worden al omme, daar men ge-
woon is placaten en billetten te publiceeren en te afligeeren,
en voorts ook op alle de markten in de bovenlanden en aan
de zuykermolens worden aangeplakt, met strikte ordre aan
de potias om te zorgen, dat die ongeschonden blyven.

 October. Verbod tegen het aanwenden ’s nachts te
Batavia van onrust wekkende middelen.

In overweging genomen zynde, hoe nadeelig in de presente
tyd al dat geen is, wat aanleiding kan geeven lol opschudding,
zo is ter voorkoming daarvan goedgevonden en verstaan aan alle
en iegelyk te verbieden om van zons ondergang tot zons op-
gang, binnen of buiten de stad of op de rheede, eenig schiet
geweer, helzy klein of groot, hoe ook genaamd, te lossen of af
te schieten, ook geenerley vuurwerken, van wat natuur ook,
aan te steeken, noch eenig ongewoon geklank te maken met
klok, trompet, trommels of eenig ander instrument, daar alarm
meede geslagen kan worden, ten zy uit nood by voorval van
vyandelyke invasie, verraad van binnen of diergelyken, en zulks
