hr dn lt  ia id  Ed     eN ER hl ondt  EV sr EP, Kp

ek  H. W. DAENDELS.

Art. 60. De gedachte landgerichten’ zullen vergaderen eens.

om de veertien dagen of zooveel malen mieer, als de nood-
zakelijkheid zal vorderen.

Art. 61. Zij zullen bevoegd zijn te oordeelen over alle
inlandsche zaken, civiele en erimineele, binnen den omtrek van
derzelver jurisdictie voorvallende en bij de volgende artikelen
daarvan niet uitdrukkelijk geximeerd.

Art. 62. Tot de laatstgemelde zaken zullen in de eerste
plaats behoren alle de zoodanige. waarbij Europesen, Chinesen,
Maleijers, Bouginesen, dan wel andere vreemde natien zijn
betrokken, alle welke aan de judicature van den Raad van
justitie zullen worden gelaten.

Art. 65, Voorts de misdaden van verraad, graven-schending,
tempel- roof, doodslag, door den eenen Javaan tegens den anderen
bedreven, wijders alle misdaden, waarin de regenten, bepattijs,
jaxas, hunne familien en andere welgezetene inlanders zijn
betrokken, mitsgaders alle zoodanige capitale delicten, welke
niet vallen in de termen van brandstichting, roof en van ge-
weld, alle dewelke, met uitzondering van de misdaad van
verraad, aan den grooten landraad te Samarang verblijven.

Art. 64. Van de judicature der meergemelde landgerichten
zullen ter eerster instantie nog zijn geximeerd kleine ge-
schillen over huwelijkszaken, injurie, wanbetaling en wat
dies meer zij, ter afdoening van dewelke door de regenten,
ieder in hun distriet, nevens derzelver binnen- en buiten-pattijs,
jaxas en panghoeloes, eene afzonderlijke vergadering zal worden
geformeerd, die twee maal des weeks, namelijk ’s Dingsdags
en Zaturdags, hare zittingen zal moeten houden, zullende van
het voorgevallene in dezelve telkens worden verslag gedaan
aan den president van het landgericht en blijvende aan par-
tijen het recht om, in de uitspraak niet berustende, zich op
het landgericht te beroepen.

Art. 65. Er zullen voortaan zijn twee groote landraden,
als: een te Samarang en een te Sourabaija; de groote landraad
te Samarang zal bestaan uit dezelvde leden, welke het ge-
woone landgericht aldaar uitmaken, met bijvoeging eenelijk

pep en
