450            1640. A. VAN DIEMEN.

9.

Niemant en sal een ander injurieren, krakeel ofte twist
maecken, op arbitrale correctie.

10.

Ende die ymant een vuystslagh geeft ofte plockhairt, sal
25 colffslagen ontfangen ende ses etmaelen te rys ende te
water sitten.

il.

Maer soo ymant een mes, degen ofte ander geweer om
ymant daer mede te grieven quame te trecken, soude daer
over by den Raet van Justitie strengelyck gecorrigeert moeten
werden.

12.

Die hem droneken drinckt, dat men het merckelyck sien
can, sal 25 colffslagen hebben ende drie etmael gelyck voorsz.
penitentie doen.

13.

Niemant en sal vermogen te dobbelen, tuyschen, met de
caerten, steenen ofte anders te speelen als met de exercitien,
die aldaer tot oeffeninghe des lichaems ende eerlycke tyt-
cortingh toegelaten syn, op poene van met 25 slagen voor
yder reyse gelaerst te werden.

13.

Des morgens ten halff sessen, als de poorte geopent wert,
sal elek een gehouden wesen op te staen ende, het morgen
gebeth gedaen, mitsgaders handen ende aengesicht gereynight
synde, sich tegen den 6 uyren tot syn opgeleyden dienst te
begeven.

14.

Ende sal een yder, alsser yets te doen is, den gantschen
dach op syn geordonneerde plaetse moeten blyven besoigneren
sonder opstaen, ten waere by noodt ofte goede redenen, uyt
