1804. J. SIBERG.                       55

Verbeteringen op eene gemotiveerde wyze word aangetoond,
Segrond op de daar leggende orders.
Zie ook 1129 October 1805 en 11)18 November 1806.

18 Junij. Voorschrift nopens het lossen van duiven ter
reede Batavia.

Op de te kennen gave van den heer directeur generaal,
dat de capitein van het Americaansche schip, Penman, Alexander
Coffin, verzoek heeft gedaan, dat de door hem medegebragte
duiten aan boord van zyn voornoemd schip zouden mogen
Worden afgehaald, is goedgevonden en verstaan te bepalen,
dat de gemelde duiten en die voortaan op gelyke wyze zouden
Mogen worden aangebragt, even als de amphioen, door ’s Com-
Pagnie's vaartuigen van boord der scheepen zullen worden
afgehaald, blyvende de risico van tekortkomingen of te lyden
Schade geduurende het transport naar den wal nogthans voor
Peekening van de capiteins der scheepen, edog met aanbe-
Veeling aan den water-fiscaal om op elk der ten voorschreeven
einde te emploieeren vaartuigen een van zyne bediendens
le plaatzen ten einde daartegens, zo veel mogelyk, te waken.

Bedoelde duiten waren in Nederland door den Raad der
Ziatische bezittingen en etablissementen aan genoemden ge-
Zagvoerder verkocht, onder voorwaarde, dat hij die munten
le Batavia in Compagnie’s kas storten en daarvoor suiker of
Andere producten in betaling ontvangen zoude, t. w. tegen
de vaderlandsche waarde, dat is agt duiten voor een stuiver,
twintig stuivers voor een gulden en twee en vyftig stuivers
Voor een piaster’.

18 Junij. Maatregelen in het belang van het buiten-
hospitaal te Batavia.

ls goedgevonden en verstaan:
 een derden  practizyn in het buiten-hospitaal aan te stellen,
