1802. J. SIBERG.                    4715

is goedgevonden en verstaan te remarqueeren, dat in het oog
gehouden dient te worden, dat de slaven min kostbaar dan
de vrye inlanders voor de Compagnie zouden weezen ; dat thans,
ongeagt de bereeds plaats gehad hebbende verhoging, nader
word voorgedragen om aan dezelve een tractement van vier
ryksdaalders ter maand te geeven of een ryksdaalder meerder,
dan zy thans genieten; dat men, hiertoe oyergaande, de Com-
pagnie in effecte merkelyk nadeel zoude toebrengen. wyl by
desertie of sterven van een slaaf de inkoopsprys verloren
word, de intrest daarop gereekent dient te worden, als ook
in aanmerking genomen de belofte van vryheid na verloop
van een (ienjarigen dienst, en dies de Iyfeigenen meerder te
staan zouden komen dan de vrye inlanders, die rd: 5 ter maand
genieten, en derhalven dienaangaande menagement behoort
plaats te hebben, hetgeen zoude kunnen geschieden met hun
kost als san Compagnie’s slaven in het kwartier te geeven
en dezelve de koffy des morgens niet te laten verstrekken,
uit aanschouw van hunne expectance op vrydom na tien
jaaren wel te hebben gedient.

Poa Kennisgave, dat de Regering voornemens was

2 Jul

assignatin op Nederland af te geven.

Is goedgevonden en verstaan eene somma van rds 500000
te negotieeren op assignatin ten lasten van den Raad der
Aziatische bezittingen en etablissementen, en zulks onder de
volgende conditin:

Eerstelyk: dat de in kas telling zal mogen geschieden half
in goude of zilvere muntspecien en half in papieren van
eredit, de ducaton gereekend op 80 stuivers.

Ten tweeden: dat de uitbetaling in Nederland zal plaats
hebben voor ultimo December 1805 of zo veel vroeger, als
zal kunnen geschieden, uit het provenue der af te zenden
rethouren, en de ducaton zal worden gereekend op 72 stuivers
courant geld; en

Ten derden: dat de assignatien zullen worden verleend
