X

1808. H. W. DAENDELS.           bi

De drie laatstbedoelden zijn op 7 Getoher 1809. vervangen
door twee luitenant-kolonels, een havenmeester en den scriba
in den Oosthoek.

Zie ook 11 Bloeimaand 1810.

10 Julij. rvoering van ankerage-gelden te Samarang

en te Soerabaija.

Zijne excellentie de Maarschalk en Gouverneur Generaal

Sereflecteerd hebbende, als dat te Sourabaija en Samarang

Seen ankeragie-geld door de ter reede leggende scheepen be-
laald word, even en in dier voegen als zulks ter hoofdplaats
Batavia en elders gebruikelijk is.

Heeft dienvolgens goedgevonden te deereteeren, zooals ge-
deereteerd word bij dezen, als dat voortaan, zoowel te Samarang,

Als te Sourabaija door alle ter reede komende schepen en vaar-

tuigen, die daaraan te Batavia subject zijn, ankeragie-geld zal
Moeten worden betaald ten behoeve van den Lande, en zulks
Op een gelijken voet, als dit ter hoofdplaats Batavia gebrui-
kelijk is, aanvang nemende met primo Januarij 1808.

Zie ook 9)21 Maart en 35 Julij 1809.

11 Julij. Benoeming van een Panembahan van Madura
tot oud-Sultan van Madura.

Bij zijne excellentie den Maarschalk van Holland, mitsgaders
Ouverneur Generaal en opper-bevelhebber van ’s Konings land-
En zeemagt in Indin, Herman Willem Daendels, in aanmerking
Senomen zijnde de langjarige diensten van den panumbahan

Adipat ij Tjackra di Ningrat, regent te Madura, eu de door

enzelven steeds aan den dag gelegde blijken van trouw en
Verknochtheid aan den Lande, inzonderheid door het aanwenden

Van alle mogelijke middelen tot het bezorgen van de nodige

Manschappen voor den militairen dienst, zo te Batavia, als
de Groote Oost en andere kantoren, zo is het, dat welgemelde

Zijne excellentie om aan gedagten panumbahan een blijk te

Seven van hei bijzonder contentement over deze ijverige
