550            1793. W. A. ALTING.

discipline geen plaats mag hebben, de verschillende gevoelens,
is het dan niet van de twee hoofden dan echter van de
mindere officieren, oorzaak zyn, dat de bepaalde ordres slegt
worden gexecuteerd door diverse interpretatien, die daar aan
veeltyds gegeeven worden; en het welke alles zeeker door de
benoeming van een hoofd zoude kunnen worden voorgekomen ;
zo is, wyl de aangehaalde reedenen gegrond voorkomen,
goedgevonden en verstaan den capitain van de comp pennis-
ten van het kasteel nu en voor het vervolg te benoemen
en aan tg stellen tot capitain-commandant van de beyde
compagnien pennisten van het kasteel en de stad en mitsdien
aan denzelven te demandeeren te zorgen, dat alle ordres en
belastingen, gedagte compaguien concerneerende, die door den
heer Gouverneur Generaal zullen gegeeven worden, promp-
telyk worden gexecuteerd.

ze Mei. Kennisgave, dat de Bataviasche diakenen openlijk
rekening en verantwoording hunner gestie gedurende
het jaar 1792 zouden doen.

21 Mei. Opheffing van het onweltige gilde der varken-
slagers te Batavia.

Nopens dit zoogenaamde gilde rapporteerde de kapitein der
Chinezen te Batavia aan de Regeering :

dat reeds 40 en meer jaren zyn verloopen, sedert het begin
van het door den pagter der slagteryen aangeweesen gild en de
aanmatiging der geene, die in dat gild behooren, om niet alleen
aan alle, die daartoe niet behooren, het slagten van varkens
te beletten, maar ook degeene, die tot het dryven van deese
neering willen overgaan, te noodzaken om rds 15:16 te
fourneeren en zig by hen te voegen ;

dat de presente luytenant, Lim Tjoen Kong, eertyds, thans
wel 50 jaaren geleeden, die pagt heeft geadministreerd en
over de caprices van gedagte varkenslagters by zyn Excellentie
Mossel is klagtig gevallen en toen heeft verkreegen, dat de
