1809. H. W. DAENDELS.             1045

12 Wintermaand. Verpachting van de pgemeene middelen
van het koningrijk Jaccatra’ voor het jaar 1810.

Van wegens de hooge regeering dezer landen wordt een
iegelijk bij dezen geadverteerd:
dat op Zaturdag den 50" van Wintermaand dezes jaars,
ten gouvernements huize, staande op Molenvliet, ’s morgens
ten acht uren, door de generale directie publiek geveild en
aan den eerstmijnende voor den tijd van een jaar, ingaande
met primo van Louwmaand 1810 en eindigende met ultimo
van Wintermaand deszelven jaars, zullen worden verpacht
de gemeene middelen van het koningrijk Jaccatra, namenlijk :
de inkomende en uitgaande regten of de boom,
 ingevoerd wordende Westersche lijnwaden,
 groente-kramen en winkels,
het hoofdgeld der Chinezen,
 slachten van vee,
 varkens, geschore bokken en schapen,
 kerven van de Chinasche tabak,
de waschkaarsen,
 rijstmarkt en daaronder de over zee uitgevoerd wor-
dende rijst,
de herbergen binnen en buiten de stad,
 hane-vechterijen,
 top-tafels en de pho en topho,
 vischmarkt,
 waag,
 waijangs en
 handel aan de schepen en vaartuigen ;
dat de pagt der inkomende en uitgaande regten of de
boom, die van de waag en die der Westersche lijnwaden
dit jaar onder de navolgende conditin zullen worden ver-
pagt, als:
19 dat alle zoodanige goederen en koopmanschappen, als te
voren aan de pagt van de boom onderhevig zijn geweest
en alhier zullen worden aangebragt, zoo uit Europa,
