152             1810. H. W. DAENDELS.

hij hiertoe door welmeld collegie zal worden verzocht, doch
niet door den president en commissarissen ten hunnen woon-
huize of op andere plaatsen kunnen worden ontboden, waarin
zijn adjunct nogtans aan president en Schepenen ten dienste
zal moeten staan; zullende hij, inspecteur en directeur, met
alle egards door president en Schepenen worden behandeld
en wederkeerig aan dezelven de differentie bewijzen, welke
bij aan zoodanig gedistingueert collegie verschuldigd is; en
alle zaken over en weder bij beslotene brieven worden ver-
handeld.

Art. 10. Doch in de uitvoering is hij, inspecteur en
directeur, aan geene bepalingen of voorschriften van president
en Schepenen onderworpen en daarvoor alleen responsabel,
met dien verstande evenwel, dat de commissarissen van
president en Schepenen, meenende, dat deze of geene zaak
op eene andere of voordeeligere wijze zoude kunnen worden
gexecuteerd, daarover hunne reflectien aan den inspecteur
en directeur zullen mogen mededeelen en, indien hij weigert
daaraan gehoor te geven, verpligt zullen zijn daarvan rapport
te maken aan president en Schepenen, die de zaak ter kennisse
van den Gouverneur Generaal zullen brengen.

Art. 11. De inspecteur en directeur zal zijne voorstellen
tot het vernieuwen of het construeeren van nieuwe werken,
zoo veel noodig, door bijgevoegde teekeningen ophelderen en
expliceeren, welke teekeningen, geapprobeerd zijnde, den aan-
nemers vervolgens tot rigtsnoer zullen dienen; voorts zal
hij bij zijne voorstellen moeten voegen de begrootingen der
materialen en arbeidsloonen, die tot de executie daarvan
worden vereischt.

Art. 12. Hij zorgt dat zijne ondergeschikten in alles hunne
pligt betragten en is daarvoor, zoowel als voor derzelver
goed gedrag verantwoordelijk; bij vacatures draagt hij de
voorwerpen, welke hem tot vervulling der opengevallen posten
geschikt voorkomen, aan den Gouverneur Generaal voor en
bij pligtverzuim van een geringen aard of niet door een
ontrouwe handelwijs vergezeld, straft hij dezelve met arrest,
