586             1635. H. BROUWER.

syn voortaen haere cannen ofte maeten ten minsten een halve
vinger hooger als den eyck is te maecken, ten eynde deselve
naer behooren mogen geyekt werden ende in’t eycken niet
uyt en bersten, op poene soo minder bevonden werde, dat by
den geswooren eyekmeester in't visiteeren aen stucken ge-
slaegen ende by deselve weder t’haeren coste naer behooren
sullen moeten vergoeden, tsy met restitueeren haerer genooten
penningen ofte het maecken van een nieuwe.

15.

De bovengesz. poenen ende breucken sullen geappliceert
werden, d'eene derde voor den officier ende de andere derde
voor de armen der diaconie tot Batavia ende ’t resterende
derde deel voor den secretaris ende eyckmeester, yder een
sesde, wel verstaende, dat de oncosten, soo van't snyden van
de brant ysers, stempels als andere noodicheden, by den eyck-
meester behoorlyck ingebracht ende by Schepenen gevisiteert,
voor ’t appliceeren uyt de geheele breucken eerst sullen
werden voldaen.

16,

Voorts soo reserveeren d'Ed. heer Gouverneur-Generael ende
Raeden van India aen hun te interpreteeren, veranderen, ver-
meerderen ofte verminderen van dese ordonnantie, naer tyts
gelegentheyt sal comen mede te brengen.

EKrepr voor DEN EYcKMERSTER.

Dat hy dese stadt, mitsgaeders den gantschen staet van
Nederlants Oost-Indin gehouw ende getrouw sal syn; dat niet
sal toelaeten, dat ymant met syn weten eenige valscheyt, list
ofte bedroch, tsy in't meeten, wegen ofte formen, Lot nadeel
van syn even naesten en gebruveke; dat den bailliuw ende
magistraet behoorlyck sal respecteeren ende den bailliuw alle
mesusen, hem ter kennisse gecomen, tydelvek sal aengeven:
