1811. H. W. DAENDELS.       "617

slagen; en in het generaal alles worden bewerkstelligd, wat
tot bloei en welstand van de bosschen kan strekken.

Art. 7. Wordende wel expresselijk geinterdiceerd om zonder
consent van den landdrost op of in de uitgekapte plaatsen
of bestekken padie-velden aan te leggen of andere gewasschen
te plaatsen, maar integendeel aanbevolen om de houtbosschen,
zooveel mogelijk, uit te breiden.

Art. 8. De pagter zal in allen deele moeten nakomen
de orders en bevelen van den landdrost of die, welke in zijnen
naam worden gegeven, voor zooverre die met deze conditin
niet strijden.

Art. 9. De boschganger te Pamanoekan, belast zijnde met
het onmiddelijk opzigt over deze bosschen, zal dezelve ten
minsten vier malen in het jaar of zoo dikwijls dit de land-

drost hem zal bevelen of hij dit noodig oordeelt, de gemelde -

bosschen met de pagters of een door hem daartoe gequalificeerd
persoon nauwkeurig inspecteeren en toezien, of de pagter
in alles aan zijne verpligtingen nopens het kappen, zuiveren,
aanplanten, enz. beantwoord en gexcuteerd heeft de orders,
hem bevorens opgegeven, en hiervan na volbragten opneem
telken reise gedetailleerd rapport aan den landdrost inzenden.

Art. 10. Gemelde boschganger zal den pagter van tijd tot
tijd aanwijzen, welke perceelen moeten worden uitgekapt
en op welke wijze dit moet geschieden, zullende de pagter
deze aanwijzing moeten volgen en bij het vellen van zware
boomen. dezelve in tijds van hunne zwaarste takken ontblooten
en beneden aan den stam rondom inkappingen doen om
hunne sappen te ontlasten en daardoor het vellen, bewerken
en drogen te faciliteeren.

Art. 11. De uitgekapte en nieuwe aangeplante bestekken
of perceelen zullen den vereischten tijd moeten worden’ gegeven
om tot behoorlijken wasdom te geraken en ’t kappen van
jong hout ten ernstigste worden tegen gegaan, zullende alle
perceelen geregeld bij afwisseling worden gekapt.

Art. 12. Ingevalle de bosschen te digt bewasschen zijn,
zal de pagter ter dier plaatse de jonge boomen, die den groei

Ee
