1783. W. A. ALTING.              665

moeten nakomen de orders van de opperkooplieden des casteels,
aan wien hy ook weekelyks een kort berigt van het
voorgevallene in de munt moet opgeeven, en zig wyders
punctueelyk gedragen aan de instructie, door hun hoog
Edelens voor den muntmeester beraamt.

Voor den adjunct.

Art. 1. Deeze zal, zoo wel als de muntmeester, gehouden
zyn ’smorgens en ’s middags vroegtydig in de munt praesent
te zyn om toe te zien, dat het werk met de vereischte
spoed word voortgezet.

Art. 2. Voorts zal hy den muntmeester in alles, wat
aldaar te verrigten is, moeten ten dienste staan.

Art. 5. De adjunct zal, zoo by het ontfangen der ingebragte
parthyen, als by afgaave der gemunte specien, altoos moeten
praesent zyn en ook van alles, het geen verder in de munt
omgaat, moeten kennis draagen, op dat, zulks van hem
gerequireert wordende, hy in staat zy daar van een behoorlyk
verslag te doen.

Art. 4. Zal hy wel moeten toezien, dat het arbeids volk
niels ontvreemt, en by het bergen en afgeeven zelfs tegen-
woordig zyn moeten om zulks niet te laaten aankomen
op een inlandsche mandoor of vertrouwde slaaf.

Art. 5. Verders zal hy de orders, die hem door de
opperkooplieden des casteels zullen gegeeven worden, exact
moeten gehoorzaamen en alles naar komen wat by de
instructie van den muntmeester, op hem betrekkelyk, vermeld is.

Voor den boekhouder.

Art. 1. Die zal altoos moeten gereed zyn om, wanneer
er eenig goud of zilver ter vermunting word ingebragt, daar
van exacte notitie en boek te houden; zoo ook zal by
de aflevering der muntspecien moeten gehandelt worden,
alles overeenkomstig het 4t articul van de jongst gedrukte
instructie voor den muntmeester.
