466           1799. W. A. ALTING.

meester te gelasten om de scheepen by hun vertrek van
Batavia nauwkeurig te laten examineeren, of behoorlyk gere-
pareert en aan dezelve de nodige verstrekkingen gedaan zyn,
met aanbeveling teffens om daar van door de overheeden een
declaratoir te doen passeeren; mitsgaders by bevinding, dat
des niet te min nadere reparatin en verstrekkingen op de
buiten comptoiren, toevallige omstandigheeden uitgezondert,
gedaan worden, den geenen, die de reparatin en verstrekkingen
gevraagt of gedaan heeft, daar voor te belasten.

4 September. Regeling der verstrekkingen aan het hos-
pitaal op het eiland Edam.

Door den commandant en opper-chirurgyn ten eylande Edam
opgegeven zynde, wat tot verkwikking der aldaar in het hospitaal
liggende impotenten zoude kunnnen worden verstrekt, zo is
goedgevonden en verstaan tot dat eynde om de drie maanden
ten dienste van voormeld hospitaal te laten verstrekken :

90 kannen Caabsche wyn, in stede van het gevraagde
I, aam Fransche wyn,
60  koffybonen, in stede van de gevraagde ', picol,

100  zuyker,

10 boter,
21f, rds tot den inkoop van thee, in steede van de gevraagde
10 ,

4 rd tot den inkoop van de gevraagde 100 p beschuyt,

5  n inkoop van kapok en overtreksels tot ’t maken
van kussens, dog daar en tegen het gevraagde aan tammerinde
en vaderlandsche gort, als onnodig geoordeelt zynde, te excu-
seeren.

4 September. Toekenning van 25 rijksdaalders voor
elk vat bier, als rantsoen te verstrekken aan leden der
Hooge Regering en andere gequalificeerde dienaren,
naar buiten-kantoren vertrekkende,

Zulks was almede een gevolg van den last van Heeren X V (Ieen
om de rantsoenen af te schalen.
