1782, W. A. ALTING.               659

maar zig deselve als een zaak, die geen uitstel konde veelen,
zullen gelieven te laaten welgevallen, voornamelyk om dat de
bedenkelykheid omtrent de sluykeryen in speceryen, welke
langs dien weg zouden konnen werden gepleegt, zo verre deeze
regeering daar over kan en mag oordeelen, in geenen deele
zo gegrond en van dat gevolg behoort te werden gehouden,
dat dezelve eenigsints zoude konnen opweegen tegen het ongerief,
nadeel en gevaar, dat door de gemaakte restrictie in de vaart
aan de Oostersche comptoiren word toegebragt, maar men in
tegendeel als gewis meent te mogen stellen, dat door een
volkomen vryheid van den gepermitteerden vaart en handel
den bloei en welvaart der ingezetenen meer en meer bevordert
zal werden en inzonderheid meede, niet alleen om dat in
eene, gedurende de presente, eriticque tyds omstandigheeden zo
noodzakelyke gestadige correspondentie tusschen de ministers
en bediendens van de Compagnie op de Oostersche comptoiren
geen minder nut en voordeel voor de maatschappy legt opge-
slooten, maar ook, om dat men, in stede van door alle restrictien
en bepalingen in den particulieren handel het oogmerk te
bereiken, steeds heeft ondervonden agter uit te gaan en verloren
te hebben, mitsgaders het verval der burgers en ingezetenen
op de voormelde etablissementen van de maatschappy reels zo
groot is, dat men, om het zelve eerlange niet onherstelbaar te
zien worden, zig wel verpligt vind alle mogelyke middelen tot
hunner opbeuring, des mogelyk, uit te denken en in het werk
te stellen, waar toe, volgens het algemeen gevoelen, een
onbepaalde, vrye, gepermitteerde vaart en handel merkelyk zal
econtribueerven.

Dan, om egter te zorgen, dat van deeze extentie in het dryven
van den gepermitteerden handel tusschen de vier Oostersche
gouvernementen geen misbruik worde gemaakt, zo is al verder
besloten by deezen te statueeren en de ministers aan te schryven,
dat de vaartuigen niet direct zullen mogen navigeeren op de
subalterne comptoiren, maar alvoorens de hoofd comptoiren
moeten aandoen en van daar, na voorafgaande, exacte visitatie
en het obtineeren van een pas, door de hoofdgebieders onder-
