550          1642. A. VAN DIEMEN.

persoon sy, maer eenige middelen nalatende, den twintichster
penningh derselver ofte soodanigen anderen redelveken somme,
als tusschen de Boedelmeesters ende de erffgenacmen van den
overleden veraccordeert ende besproocken sal worden, mits-
gaders van yder bruylofft, wayangh ofte battament spel, door
deselve aengerecht, twee reaelen, welcke sullen moeten betae-
len ende daervan acte van voorschreven Boedelmeesters heb-
ben, aleer die aenvangen, op pene van vyf en twintich reae-
len van achten, een derde voor den Officier ende ’t resteerende
voor ’t voorsz. sieckenhuys.

Die om eenige saecken voor gemelte boedelmeesters ontbo-
den wort, sal gehouden wesen te comparceren, op verbeurte
van een quart voor d'eerste, een halve voor de tweede ende
een reael van achten voor de derde reyse, waervan de execu-
tie, in cas van onwillicheit, bv pantneminge door de Bode
(die daertoe mits desen geauthoriseert wort) gedaen sal worden ;
ende soo iemant, ten vierden maele geciteert synde, niet en
verschynt, sal daerover by die van den gerechte gestraft
worden nae behooren.

Ende alsoo by ondervindinge best geleert sal worden, wat
aengaende de geseyde sterffhuysen, buyten ’t geene voorsz, sal
dienen geordonneert, syn gemelte curateurs expresselycken
gelast successivelyeken uyt de voorvallende saecken den Gou-
verneur-Generael te adviseeren, waermede ’t geene voorsz
gecorrigeert, verbetert ofte geamplieert sal moeten werden.

Gemelte Boedelmeesters sullen gehouden syn wegen hun
bewint ende administratie, op hunne verkiesinge, den naer
volgenden eedt te doen (Volgt eed-formulier).

VAN DESOLATE BOEDELS.

Met de insolvente als andere desolate boedels, daer voorsz
gecommitteerdens geen last van gegeven is, sal gehandelt
worden, als volght.

Eerstelyck, soo wanneer iemant insolvent comt te worden
ofte anders een desolaten hoedel nae te laeten, sullen op de
