DE RPP:

EER NEE Kate ene en
1807. A. H. WIESE.     Rin
1 December. Embargo.

Op de ingekomen berigten, dat zich op de hoogte van
Krauwang een suspect schip onthoud, ’t welk gegist word
een Engelsch vaartuig te zyn, is goedgevonden en verstaan

zyne excellentie den heere Gouverneur Generaal te verzoeken

embargo te leggen op alle de voor gouvernements rekening
bevrachte schepen en vaartuigen en op die, welke aan de
ingezetenen dezer kolonie toebehoren, vaarende onder de
Hollandsche vlag, ten einde hun voor ’svyands macht te sau-
veren, doch, aangezien men geen eigenlyk belang heeft omtrend

de vaartuigen der Deensche en Amerikaansche natin, dezelve

van het embargo uit te zonderen, te meer wyl het oogen-
blik mogelyk nog voor hun geschikt is om de straat Sunda

te kunnen passeeren, ’t welk by een langer aanhouding van

die kielen alhier ter rhede, mits het verlopen der mousson,
hun daarvan zoude kunnen versteken.

Wegens den vrede tusschen Nederland en Engeland is dit
embargo den 50eP December 1807 opgeheven.

5 December. Voorziening van Batavia met rijst, zout
en olij.

Als een merkwaardig voorbeeld van de toenmalige bemoei-
ingen van een Gouverneur-Generaal diene het volgende.

Zyne excellentie de heer Gouverneur Generaal aan de
vergadering te kennen gegeven hebbende, dat het hoogst den-
zelven gelukt is in den tyd, dat de vyandelyke scheepen deze
kusten hadden verlaten, deze hoofdplaats genoegzaam van ryst te
voorzien, alzo zig onder ultimo November jongstleden van dat
graan in ’slands-magazynen opgeslagen hebben bevonden
5200 koyangs, boven en bebalven de pady, welk hoogst dezelve
op een ongevoelige wyze by wege van inkoop uit de boven-
landen en regentschappen is magtig geworden, met informatie,
dat zyne excellentie, ten einde voor te komen, dat by een
onverhoopt, eventueel gebrek aan dat voedzel die party niet
