- 1622. J. P. COEN.               95

9        r     .        .   .
21 Maart. Waarschuwing tegen misbruik van gezag
(eparticuliere justitie’), voornamelijk door Chinezen.

Verscheidene klachten waren bij de Regering ingekomen
Over de exactie, die by verscheyde persoonen speciaal door
Beneon en Jancong) door usurpatie van onse authoriteyt onder
sde gemeente deser stede Batavia in swanck gebracht was.

Particuliere, private apprehentie, dreygementen van pynne,
Compositin , monopolie ende relecsatie hadden plaats gehad
en namen steeds meer en meer toe, vooral onder Chinezen.

Alwie door vapprehentie, off gedrongen boeten, ofte betaelde
compositie beschadigt’ was, moest daarvan vor den 24sten
Maart 1622 aangifte doen aan den Advocaat-fiskaal of den
Bailluw, die hun goet, cort recht ende justitie zouden ver-
schaffen.

Verboden werd aan Bencon, Jancongh vofte andre Hollantse
officieren particuliere, private apprehentie te gedoogen ofte
seenigh gelt, ’tsy by compositie ofte andersints te betalen.’

Daarentegen werd gelast vin ’t voorvallende’ zich te wenden
lot den Fiskaal, Bailluw vofte andere officieren, by ons daer
toe gestelt.’

20 April. Verbod tegen het zich op straat vertoonen na
10 wre ’s avonds, tenzij voorzien van licht.

Deze publicatie is eene verscherping van die, op 4 Januarij
1622 uitgevaardigd.

Na 10 uur ’savonds mogt niemand, van wat qualiteyt ofte
natie hy sy’, op straat blijven, tenzij vijets nootsaeckelyex
over straet te doen hadde.’

In dat geval moest ieder bij zich hebben veen barnende
flambeou ofte een lantarn met een barnende kaers daer in

Ook visschers, die na 10 uur ’s avonds de rivier op- of af-
varen wilden, moesten licht in hunne praauwen of andere
vaartuigen hebben.

Alwie zulks niet deed en geatrapeert

PA

Ed

werd, zoude niet
