1781. W. A. ALTING.              497

26 Junij. Voorwaarden, waarop inlanders als militairen
in Gompagnie's dienst werden aangenomen.

Aan den kolonel titulair, hoofd over Compagnie’s militie in
Indie, G. L. Colmond, was door de Regering opgedragen
het aanwerven van tien kompagnin inlanders.

Met de eerste drie kompagnin, sterk 84 man, ging hij de
volgende capitulatie’’ aan :

Eerstelyk: de Compagnie, geduurende den tyd, dat men haar
nodig heeft, getrouw te zullen dienen, met verzoek egter om
alleen ter dezer hoofdplaatse en onder dies ressort g'emploieerd
en niet over zee of naar ver afgeleegen plaatsen verzonden te
worden.

Ten tweeden: dat zy daar voor aan bezolding zullen genieten :

een capitein twintig rds,

 luitenant twaalf rds,
 vaandrig agt rds,
 sergeant zes rds,
 korporaal vyf, en

ieder gemeene vier en een quart ryxd' ter maand met
veertig  ryst en drie zout, zonder meer.

Ten derden: dat zy zullen zorge dragen de wapens, met
het geen zy verder van de Compagnie hebben ontvangen, wel
en in een goede staat te onderhouden en niet te zoek gebragt
of beschadigt worden.

Ten vierden: te zullen observeeren en zig te onderwerpen
aan alle zodanige militaire wetten en reglementen, als by de
Compagnie in vigeur zyn of gebragt zullen worden.

Verder verzocht de kolonel aan de Regering, rdat de gage
derzelve mogt ingaan van den dag af, dat zy in de veldschans
Meester Cornelis waaren gekomen; en, vermits die post te
klein is tot logies voor zoo veel menschen, aldaar barakken
voor hun aangemaakt, ook de nodige montering stukken, wapens,
scherpe en losse pattroonen, de laatste ter hunner dresseering,

PLAKAAT-BOEK DEEL X.                 52
