.

1793. W. A. ALTING.           625

op Sumatra’s-Westkust en van daar volgens de publicatie
van den Sons van gedagte jaar 1792 en de daar by
aangeliaalde voorwaarden, met standhouding van de bepaalde
gerechtigheid op den invoer van goederen alhier.

Ten vyfden, dat de handel en invoer van de West van Indin
van alle zoorten der aldaar vallende Iywaaten (uitgezondert
alleen de Tutucorynsche, voor zo verre de Compagnie dezelve
aan zich gereserveert heeft), item den invoer van alle, aldaar
vallende zyde stoflen en derzelver vervoer naar de Oostersche
gouvernementen en andere plaatzen van de Compagnie, en
dus ook van alle zodanige zoorten, als bevoorens alleen voor
de Compagnie zyn gereserveerd gehouden, aan alle en een
iegelyk word vrygelaaten, met intrekking van het placaat van
den 15 Mey 1774, onder betaling van 6 procent van de
uitkoops-waarde, na een billyke taxatie door den pachter by
aanbreng en invoer door scheepen van de Compagnie of van
Comp onderhorigen; en dat in zelver voegen by aanbreng met
scheepen van vreemde natin van lywaaten en zyde-stoffen,
welke in eigendom toebehooren aan onderhorigen van de Com-
pagnie of die voor reekening en risico van dezelve worden
overgezonden (het welke den pachter echter ten genoegen’ en
des noods onder praesentatie van eede door de eigenaars van
zodanige, door vreemde scheepen aangebragte lywaaten en zyde-
stoffen zal moeten worden aangetoond) niet meerder dan 6
procent zal behoeven voldaan te worden; doch dat van alle
andere, door scheepen van vreemde natin aangebracht en
ingevoerd wordende lywaaten en zyde-stoffen zal moeten worden
betaald 8 procento; voorts met speciale renovatie van het
5de en 6te artikul van de pacht van de boom, namentlyk dat
aan een ieder gepermitteerd blyft de balen, kisten en kasten
met lywaaten en zyde-stoffen, onder het zegul van den pach-
ter, direct na hunne huisen en pakhuisen aftehalen en te
brengen, ten einde aldaar de opening en taxatie geschiede.

Ten zesden, dat tot ampliatie van de conditin, waar op de
pacht der lywaaten voor 1795 is opgeveild, navolgens het
gearresteerde op den 28 February deeses jaars, verstaan moet

