524           1791. W. A. ALTING.

meer-’ of minderjarige erfgenamen of legatarissen, buiten het
resort van de Compagnie effectif woonagtig, daar van g'exi-
meert zullen blyven.

Art. 12. Dat Wees en Boedelmeesteren voormeld tot de
te doene opgave van de middelen der minderjarige en tot het
vereyscht wordende furnissement twee uit den haare zullen
mogen committeren om den gerequireerden eed te presteeren
en de verschuldigde twee procento op te brengen.

Art. 15. Dat gemelde Wees- en Boedelmeesteren verder
omtrent die minderjarigen, die beneden de rds 500 bemiddeld
zyn, zullen konnen volstaan met, na gedaane opbreng van de twee
procento van alle der miuderjarige middelen van rd: 500,
en daar boven, een generalen eed te presteeren, dat alle de
overige minderjarigen, waar voor zy nog geen opbreng gedaan
hebben, beneeden de rd: 500 bemiddeld zyn.

Art. 14. Dat al het geenen omtrent Wees- en Boedelmeeste-
ren is gestatueert, ook zodanig g'observeerd zal moeten worden
by directeuren en commissarissen van de bank courant en bank
van leening alhier, te Batavia, mitsgaders directeur, hoofd-
participanten en cassier van de amphioen-societeit, omtrent alle
gelden, goederen en effecten, die zy in qualit van gevolmagtigde
van deeze en geenen dienaren van de Compagnie of van andere,
haare burgers, op- en ingezetenen, onder ’sCompagnies resort
woonagtig, in administratie hebben, onder deeze verstande, dat
de. uitzondering van rds 500 in deezen geen plaats zal mogen
vinden, maar de 2 procento genomen zal moeten worden
van alles, wat zy onder haar administratie hebben, hoe gering
zulx ook mogte weezen; dog zullen hier van, eeven als hier
voor, art. 10, gelibereert blyven de gelden en goederen van
dezulke, dewelke buiten het resort van de Compagnie effectivelyk
woonagtig en zorterende zyn.

Art. 15. Dat, gelyk Wees- en Boedelmeesteren, mitsgaders
commissarissen van de bank courant en bank van leening en
die van de amphioen societeit alhier, ook alle andere particuliere,
administeerende voogden, curatoren, gevolmagtigdens van
dienaren van de Compagnie of van eenig ander perzoon, zonder
