55195557 XXXVII. INKOMSTEN VAN COMPS DIENAREN.            282

5319.

5320.

5321.

5922.

5323.

5324.

5325.

5326.

5327.

5328.

5329.

5330.
5331.
5332.

5333
5334.

2 Inlanders en met hen gelijkgestelden.

Goede maanden (verbod voor de b. k. tegen het betalen van
inlandsche militairen in mindering van hunne te goed behoudene
gagie, dan alleen van), VIII, 695.

Gratificatie (toekenning eener) aan Maleijers en Balineezen, die
op expeditie waren geweest, Il, 6,

Hoofd-officieren (regeling der tractementen van de) der Ja-
vaansche kompagnie, II, 247.      )

Kostgeld (toekenning van) en rijst aan de inlandsche militairen
te Tandjoeng-poera, IV, 525.

Maandgelden (bepaling nopens de uitbetaling der) van overleden
inl. militairen, X, 560.

Madureesehe hulptroepen (voorwaarden, waarop de Reg.) in
dienst nam, X, 529.

Montering (voorziening in de) van inl. militairen, XIl, 981.
Ingetrokken, XIII, 466.

Officieren.

Toekenning van tractement aan de Bandasche en Mardijker offi-
cieren van de inl. burgerij, 1, 464. - Ingetrokken, VI, 549.
Toekenning van een maandelijksch rantsoen aan de officieren van
de kompagnie Amboneezen te Bat, IL, 310.

Verhooging der tractementen van inl. mil. officieren, X, 551.
Toekenning van 10 rds â€™s maands aan elken inl. kapitein en van
70 rds aan den garnizoens-schrijver, XII, 62.

Verhooging der tractementen van inlandsche christen-officieren,
XII, 200.

Verhooging van de tractementen der officieren van het bataillon
inl, christenen, XIII, 331.

Verhooging der tractementen van Ambonsche luitenants, XIV, 603.
Verhooging der tractementen van inl. officieren, XIV, 607.

Premin (toekenning aan in den oorlog verminkte inl. hulp-
troepen van de helft der aan gewonde Eur. soldaten toegekende),
HIL, 95.

Rantsoenen.

5osda. Toekenning van een maandelijksch rantsoen aan de officieren van

5335.

5336.

5397.

de kompagnie Amboneezen te Bat. II, 310.
Verstrekking van geld, in plaats van arak, aan inlandsche militairen,
X, 793.
Bepaling, dat aan het corps inl. kavallerie een maandelijksch
rantsoen arak zoude worden verstrekt, XII, 933.
      p                    Zie ook n. 10837.

Sergeanten.
Verhooging van het tractemeut van sergeanten, enz. van de kom-
pagnie inl. christenen te Bat, XI 234.
