470           1792. W. A. ALTING.

15 September. Voorschrift nopens het benoemen van
kapiteins van retour-schepen.

Hun WelEdele hoog agtbare begerende, dat gene retour-
bodems in commando zullen werden toevertrouwt dan aan
zulke capitains, welke ten minsten eene uyt- of thuysreyze
als opperstuurman hebben gedaan, zo is goedgevonden en
verstaan den commandeur en opper-eqnipagiemeester van dese
begeerte kennisse te geven met ordre om, by het voordragen
van gesaghebbers op de retour-bodems, aan deze nadere limi-
tatie des mogelyk te voldoen.

15 September. Wijziging van het bepaalde op 22 Sep-
tember 1789 nopens vrijdom van briefport.

Daar het hun WelEdele hoog agtbare was voorgekomen
beter te zyn, dat de door het voorzittende lid in den Raad
van justitie deses casteels te ontfange brieven en papieren,
betrekking hebbende tot adressen, requesten en andere justitiele
zaken, in rekening wierden gebragt, dan dat aan denzelven, in-
gevolge besluit van den 22e" September 1789, wierde toegestaan
een reele ontheffing der betaling van alle brieve porten; zo
is goedgevonden en verstaan gedagt voorzittend lid in wel-
gemelde Rade, mr. Jacob George van Rossum, van deze door
de heeren Meesters gemaakte alteratie per extract kennisse
te geven, ten eynde zulks te laten strekken tot desselfs narigt.

15 September. Voorschrift nopens overwigten, enz. op
koffij.

Op de begeerte der heeren Meesters, dat het overwigt en
de procento’s der coffy door alle administrateurs, aan welke
de zorge en beheering over dit articul is toevertrouwt, suyver
en zonder agterhouding aan de Comp geleevert zullen moeten
worden, is. goedgevonden en verstaan de administrateurs in
de negotie-pakhuisen op Onrust, de waterpoort en die der
Westzyde te gelasten om voortaan, onder ultimo December van
