10         1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

Groninger weg, mitsgaders de binnen die limiten gevonden
wordende dwarswegen, te gelasten om voor ultimo Junv
naastkomende aan den secretaris van Heemraaden te vertoonen
de hbewvzen van eigendom van derzelver voorschreeven thuinen,
huizen en erven. ten einde door den gemelden secretaris daar
van behoorlyk aantekening zal kunnen gehouden worden, en
om vervolgens van ultimo Junv tot ultimo Augustus aan
denzelven secretaris te betalen het by het placaat van den
4n Pebruarv dezes jaars bepaald een quart percent van het
bedragen, waar voor die t(huinen, huizen en erven ingekogt
of in hunnen eigendom gekomen zyn, op poene, dat diegeen,
welke nalatig zal zvn hieraan binnen den voormelden tyd te
voldoen. verplicht zal weezen het dubbeld bedragen daarvan
te voldoen ten faveure van Heemraaden. kas: zullende de
secretaris van Heemraaden geduurende de gemelde maanden
tot het voorschreeven einde dagelvks, de Zon-, feest- en
Woensdagen uitgezonderd, voor den middag van agt tot twaalf
uuren vacceeren ten zvnen comptoire’.

Nog werd op t Julij 1800 afgekondigd: van wegeus de
hooge regeering deezer landen word aan allen en een iegelvk
by dezen bekend gemaakt, dat, met alteratie van het gesta-
tueerde by billet van den 15 Mev dezes jaars, de koopman
Jan Weltters, in steede van den secretaris van het collegie
van Heemraaden, Theodatus Rynhard Christoffel de Winter,
in deze maand July en in de naastvolgende maand Augustus
dagelyks. de Zon- en Woensdagen alleen uitgezonderd. voor
den middag van agt tot twaalf uuren ten zynen woonhuise
zal vaceeren tot de ontvangst van het een-quart percent,
hetwelk volgens placaat van den 4" Februarv laatstleden
moet betaald worden van de huizen, thuinen en erven, lig-
gende binnen de limiten van de stad tot de post Ansjol, de
post Dwars in den weg, den weg langs Jaccatra over Goenong
Saharie naar de post Noordwvk, den weg van Noordwyk tot
aan de post Ryswvk, den weg van Rvyswvk langs den Molen-
vliedsehen dyk tot de brug by de Waterplaats, de wegen van
de stad langs de Amanus- en Bacherachts-graften tot de post
