588         1779. R. DE KLERK.

zouden kunnen werden genomen om het aan boord komen van
versteekelingen te weeren; is, na deliberatie, goedgevonden,
met ampliatie der vorige orders, op dit sujet gemaneerd, te
slatueeren, dat voortaan de schippers of gezaghebbers gehouden
zullen zyn de scheepen by het vertrek van een rheede wel en
nauwkeurig te visiteeren, op poene, dat de geene, welke daar
omtrent in gebreke zyn gebleven, verbeuren zullen een boete
van drie maanden gagie ten profyte van de Compagnie, dan
wel zodanige andere poenaliteyt, als, naar exigentie van zaaken,
zal worden geoordeelt te behooren ;

dat wyders al het zelve meede plaats zal hebben omtrent
zodanige verdere officieren, die in de executie der orders,
hen, ten einde voorschreve, door den schipper of gezag-
hebber gegeeven, bevonden zullen worden nalatig geweest
te zyn.

En is wyders goedgevonden :

dat een yder, die zich aan hoord van ’t schip bevind, by
ontdekking van een versteekeling, gehouden zal weezen daar
van terstond kennis te geeven aan den commandeerenden
officier, ten einde dieswegens de behoorlyke informatien zouden
kunnen worden genomen en dezelve, benevens den versteekeling,
overgeleeverd aan de reegering der plaatse, onder ’t ressort van
de Gomp, alwaar ’t schip zich bevind of, indien de ontdekking
onder weg geschiedt, ’t eerst komt aan te landen of, ingeval
het schip geen Compagnies haven mogte aan doen, aan heeren
Bewindhebberen ;

dat wyders de ontdekker van zodanige versteekeling na zyne
bekwaamheid zal worden bevorderd of andersints beloond;

dat daar en tegen de geene, welke den versteekeling tot
het aan boord komen de behulpzaame hand zullen hebben geboden
of dezelve ontdekt, dog niet aangegeeven hebben, boven en
behalven de verbeurte van hunne te goed gehad hebbende gagie,
nog zullen worden gestraft met cassatie, deportement en
inhabiliteit, na bevinding; alles onvermindert het 98 articul
van den articulbrief, waar by aan de wagters, op poene van
Iyfstraffe, is verbooden iemand, ’t zy by dage of hy nagte, aan
