Is goedgevonden en verstaan de regenten van Tjiandjoer, Pi
Crawang, Sumadang en Bandong en den provisioneel regent
van Praccamoentjang ieder te laten gerieven met een k
Levantsche en een halve kist Patnasche amphioen, dan we
twee kisten Levantsche en een kist Patnasche, naar verkiesing,
tegens de pryzen, welke gemelde amphioen door den anderen
op de eerste te houden vendutie van dat heulsap gan ren-

deeren.                                         ki

17 Januarij. Prijs-verhooging van de koffij, verkrijgbaar ie
in den kleinen winkel te Batavia.               ij

Om het misbruik tegen te gaan, hetwelk word gemaakt
van den verkoop van koffy uit de kleine winkel aan de in-
gezelenen tegens de oude prys van rd: 15 de pikol, is goed-
gevonden en verstaan den gemelden verkoop temporair te a
laten geschieden voor den prys van 18 Spaansche matten per
pikol, zoals door de alhier ten handel koomende vreemdelingen
daarvoor word betaald.

’                             Ee

Op den 18" Februarij werd nader bepaald de bewuste
koffij voor de christenen wederste brengen op den vorigen
voet, doch voor de Chineezen en inlanders te laten con-
form de gemaakte bepaling, en daar en boven vast te
stellen, dat de verkoop by niet meer als tien -ponden
tevens zal mogen geschieden, met last aan den klein winke-
lier om te zorgen, dat deeze schikking niet worde genre
deerd en, bemerkende, dat daarvan misbruik word gemaakt,
onderwyld van zyne bevinding rapport te doen aan den heer 3
directeur generaal’.

17 Januarij. Hed-formulier voor den keurmeester van
het beestiaal.

Ik beloove en zweer het Bataavsche volk, den Aziatischen
Raad, mitsgaders den heer Gouverneur Generaal en de Raden
