664                 1808. H. W. DAENDELS,

terwijl aan den adjunct eerst gezworen klerk de directie
over de bibliotheek blijft aanbevolen.

Ten zesden: het getal der onder-kooplieden, welke actueel
tot de collatie worden gemploijeerd, almede van vijf op
een getal van drie te verminderen; en

Ten zevenden: in plaats van een en vijftig klerken, welke
bij besluit dezer tafel van den 15 Maart 1805 voor gedagte
secretarie zijn bepaald, aldaar voortaan niet meer dan veertig
bescheiden te laten.

Deze vermindering van het personeel had eene bezuiniging
van 7,252 rijksdaalders per jaar ten gevolge.

29 Maart. Toekenning aan den Gouverneur-Generaal
Daendels van het land Buitenzorg in vollen eigendom.

Gezien zijnde, dat het landgoed Buitenzorg in den jare
1745 aan den toenmaligen Gouverneur Generaal, Gustaaf
Willem baron van Imhoff, en zijne erven in vollen eigendom is
afgestaan en dat sedert dien tijd dit landgoed steeds in het bezit
van den regerenden heer Gouverneur Generaal, doch daarvan
geene verplichting geweest is tot den jare 1780, wanneer in
Rade van Indi op den 29" September bepaald is, dat ge-
meld land door den aankomenden van den afgaanden Gou-
verneur Generaal zal overgenomen worden om, als het ware,
door die schikking de revenuen van den Gouverneur Generaal
te vermeerderen.

Waarover gedelibereerd en in aanmerking genomen zijnde,
dat die bepaling in allen deelen hinderlijk is aan een gewenschte
uitbreiding der cultuure in dit, daarvoor zoo vatbaar district,
alzoo de onzekerheid van den tijd, dat een opper-gebieder aan
het hoofdbestier zal blijven, een zeer voornaam beletzel is
en altoos zijn zal in de bevordering der cultures en waarop
voormalige bezitters zich, uithoofde der precaire possessie, tot
noch toe in verre na zoo zeer niet hebben toegelegt, als had
