1804. J. SIBERG.                       45

IS goedgevonden den collonel-titulair en chef der arthillerie,

Ouis August d'Ormancey d'Omois, te gelasten de nodige
Orders uit te vaardigen aan den commandant van de arthil-
eristen, welke dienst doen op de in de nabyheid der gemelde
tolbrug geleegen battery, om den voormelden pachter, daartoe
Verzogt wordende, assistentie te bieden en de passanten,
Welke onwillig zyn de gewoone thol te betaalen, daartoe te
Verplichten en, des noods, te arresteeren tot nader order: en
Aarvoor aan den gemelden commandant toe te leggen vyf
Percent uit de revenuen der gedagte tholbrug.

22 Mei. Bepaling, dat repatrirenden, bij aankomst in
Nederland, moesten vsisteeren’’ voor den Raad der Azi-
atische bezittingen en etablissementen en vverder zo
dikwyls, als zy daartoe door hooggemelden Raad zouden
worden gereguireerd’’.

Een opper-koopman, die wegens ziekte naar Europa wenschte
lerug te keeren, kreeg daartoe vergunning, doch onder voor-
Waarde, dat hij zich vooraf bij notarieele acte tot dat vsisteren’’
tude verbinden.

25 Mei. Machtiging tot den bouw te Samarang van een
nieuw stadhuis.

De curieuse wijze, waarop dat stadhuis, den 4e" October
1850 afgebrand, tot stand is gekomen, noopt tot de opname
Van het navolgende:

Is goedgevonden het plan in zyn geheel te approbeeren,
Wet qualificatie aan de ministers daarna een nieuw stadhuis
le laten opbouwen, mitsgaders de kosten daarvan gedeeltelyk
le doen draagen door de residenten of hoofden der plaatzen,
Nevens de regenten en officieren der Chineesche natie op
Ava naar de daar van gemaakte verdeeling door den heer
S0uverneur Engelhard, die almeede word goedgekeurd en
Stapprobeerd, en om het bedraagen, hetwelk het gedagte
