i642. A. VAN DIEMEN.            507

Weduwe ende erffgenamen te doen citeeren om executie op de
Condemnatie te sien decerneeren.

Soo wanneer yemant gecondemneert is in de costen van den
Processe, soo sal den triumphant syne declaratie van costen
maecken ende de saecke op de rolle presenteeren om te dienen
van costen, sonder dat in soodanigen gevalle van noode sal
Syn den gecondemneerde daeromme te dachvaerden, ten waere
hy by contumacie gecondemneert waere.

Ende soo hy, ten daege dienende, niet en compareert, sal
jegens hem dfault verleent worden ende voor ’t proffyt van
dien versteck van diminutie ende sal dien volgende de decla-
ratie overgeleyt en by den rechter getaxeert worden.

Maer soo den gecondemneerde compareert, soo sal van de
geexhibeerde declaratie aen hem copie gegeven worden ende
tvt van vier ofte acht dagen om daertegens te diminueeren,
Op versteck.

Alle sententien, interloeutoire off definitive, daerby ymant
gecondemneert is eenige penningen te betalen ofte te nampti-
Seeren, sullen nae thien dagen, soo verre daervan niet en is
-geappelleert in saecken, daerinne toegelaeten is te appelleeren,
Worden gexecuteert in maniere, als volgt.

Den Deurwaerder ofte Bode sal hem met de sententie, om
le executeeren ter hant gestelt, laten vinden aen den persoon
Ofte woonplaetse van den gecondemneerde ende denselven som-
meeren binnen 24 uyren te betaelen, welcke 24 uyren ver-
Streecken synde, ingevalle daer geen betalinge wort gedaen,
sal den voorsz. Deurwaerder ofte Bode andermael voldoening
Van de voorsz. sententie versoecken.

Ende blyft hy als dan noch in gebreecken, sal den Deur-
Waerder ofte Bode met communicatie van den Officier, ten
Overstaen van den Secretaris ende twee getuygen, in be-
Waerder hant nemen soo veel meubelen ende haeffelycke goe-
deren, als hem genough duneken sal om de condemnatie te
voldoen, ende dat onder behoorlyeke inventaris, by den Secre-
taris, twee getuygen ende hem executeur geteeckent, ten
Waere den gecondemneerde eenighe meuble ofte inmeuble
