1793 W. A. ALTING.           501

1 Februarij. Bepalingen nopens de verpleging van het
regiment Wurtembergers in Gompagnie's hospitalen,

Is goedgevonden en verstaan voor het vervolg te bepalen, dat
van alle militairen van het regiment van den Hertog van
Wurtemberg, zo hier ter hoofdplaatze, als op welke andere
plaatzen dezelve zig in Indin mochten bevinden, hetzy officieren
of gemeenen, die in Comp hospitalen komen te geraaken en
niet door hunne eigen practizyns verzorgd worden, aan Comp'
hospitalen voor practyk, medicamenten, ete. zal worden afge-
geeven het volle tractement van gage, kost en randsoen geld,
mitsgaders de ryst en arak, die door dezelve genoten word,
of alles, wat een ieder dienstdoende geniet, buiten huishuur
der officieren en hetgeen voor onderhoud der geweeren verstrekt
word, en dat den hospitalier zig daarmeede ook. zal moeten
tevreeden houden, zonder iets verder tot lasten der Comp op
te brengen, hetzy doodkist of begravenis ongelden, welke uit
de drie maanden, die na het overlyden der gemeene nog worden
voldaan, gevonden zal moeten worden; dat ten dien einde
maandelyks de ordonnantien ter betaling uit Comp kassa. in
volgender voegen zal moeten worden ingericht:

E. Cassier.

Verstrekt uit ’sComp kassa aan (de naam van den com-
mandant) een somma van rd bereekenende ..
stuks nieuwe gecartelde ducatons, voor de maandelyksche
gagie en hetgeen verder is toegelegd, aan zoodanige ...-..-.
koppen van het regiment van Wurtemberg, als werkelyk
dienst doen ;

moetende de ordonnancien voor de ryst en arak al meede
in zelver voegen worden opgemaakt;

voorts nog drie diergelyke ordonnantien, als een van con-
tanten, een van ryst en een van arak, luidende op naam van
den hospitalier, met een lyst der zieken, die by hem gelogeerd
Worden, vonderteekend door den commandant, dat die persoonen
