796             1809. H. W. DAENDELS.

van zijnentwege te doen inspecteeren, ter monstering en
natelling te laten optreden en, bij bevinding, dat aan het
opgegevene getal komt te mankeeren, daaromtrent aan denzelve
verantwoording schuldig zijn.

Art. 16. Eindelijk zal hij, muntmeester, verpligt en ge-
houden wezen van alles distinct aanteekeningen te houden en
zich wijders punctivelijk te gedragen aan deze zijn instructie.

TWEEDE AFDEELING.
Voor den adjunct.

Art. 1. Deze zal, zoowel als de muntmeester, gehouden
zijn â€™smorgens vroegtijdig in de munt present te zijn om
te zien, dat het werk met den vereischten spoed wordt voort-
gezet.

Art. 2. Voorts zal hij den muntmeester in alles, wat aldaar
te verrigten is, na behooren moeten adsisteeren en ten dienste
staan.

Art. 5. Hij zal, zoo bij het ontvangen van koper, item
gereedschappen en andere materialen, als bij afgave der ge-
munte duiten, altoos moeten present zijn en ook van alles,
hetgeen verder in de munt omgaat, moeten kennis dragen,
opdat, zulks van hem gerequireerd wordende, hij in staat zij
daarvan een behoorlijk verslag te doen.

DERDE AFDEELING.
Voor den boekhouder.

Art. 1. Hij zal altoos moeten gereed zijn om, wanneer
kooper, item houtskolen, gereedschappen of iets anders werd
ingebragt, daarvan exacte aanteekening te houden, zoo als
inzelver voege door hem bij de aflevering van duiten gedaan
zal moeten worden.

Art. 2. Hij zal ook inventaris moeten houden van de ge-
reedschappeu en wat er dagelijks ter reparatie afgegeven en
weder gerepareerd of geheel nieuw aangebragt werd, alsmede
wat afgeschreven nf nieuw aangemaakt is.
