234        1801 P.G. VAN OVERSTRATEN.

27 Januarij. Bepaling, dat contanten, door vreemdelingen
te Batavia aan wal gebracht, door hen weder mochten
witgevoerd warden.

Door den heer waarneemend Directeur Generaal, Johannes
Siberg, schriftelvk te kennen gegeeven zynde, dat de Ame-
ricaanen en andere vreemde handelaars zedert eenigen tyd
zyn geinduceerd geworden, dat, ingevallen zy de aangebragte
contante muntspecien aan de wal brengen, die volstrekt niet
weder mogen uitvoeren, ofschoon dat montant surmonteerd
het bedragen der coopmanschappen, die zy met eenige moge-
lykheid kunnen vervoeren, en om die reedenen niet dan by
kleine gedeeltens hnnne gelden aan de wal brengen; en dat
zulks, zo wel een nadeelig denkbeelt van de Compagnie in-
spireert, als strekt tot aanmerkelyke vertraging van den
afscheep der goederen, wyl de kassier telkens verpligt is
naar de voldoening te wachten, zo is, conform het tevens
door zyn Edele gedaan voorstel, goedgevonden en verstaan
den sabandhaar en licentmeester te gelasten om de vreem-
delingen by hunne aankomst alhier te informeeren, dat de
contanten, die zy alhier aanbrengen en in ’sCompagnies groote
geldkamer op een volleedig bewys van den groot kassier
deponeeren, mitsgaders niet door hun tot den inkoop van
producten besteed worden, weder op een schriftelyk permissie-
brievje van de heeren Gouverneur en Directeur Generaal
zullen kunnen en mogen worden uitgevoerd.

29 Januarij. Voorschriften nopens aftappingen wit de
Slokan en nopens hel verplaatsen van pasar's.

Is goedgevonden en verstaan:

1 het verplaatsen op de landen Tjibinong en Tjimangies
van twee waterleidingen uit de Slokkan te passeeren,
doch den eigenaar dier landen, den heer Raad ordinair
van Riemsdyk, te kennen te geeven, dat zyn Edele in
een abusief begrip verkeert, als of eigenaars van landeryen
