892        1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

provisioneel, totdat in dat gebrek zoude zyn voorzien; dat
dus, dit aanschryven geene alteratie makende in de steeds
plaats gehad hebbende gebruiken, dat geassumeerde leden
in den Raad ook tevens andere posten, die geene betrekking
hebben tot de justitie, kunnen waarneemen, Commissarissen
Generaal en de hooge regeering wel verplicht waren daarby
te 'continueeren, te meer, dewyl buiten dit er thans geene
mogelykheid zoude overblyven om den Raad van de nodige
geassumeerde leden te voorzien en men dan ook gehouden
zoude zyn om in gelyker voegen de leden by het collegie van
Scheepenen, die uit ’s Compagnie's dienaaren zyn, uit hunne
diensten te moeten ontslaan en dat Commissarissen Generaal
en de hooge regeering dus ook geene reflectie vermogten te
slaan op de gemelde des Raads bezwaaren, gelyk ook niet
op het tevens daarby gedaan voorstel om den geassumeerde
leeden een g'evenreedigd maandelyks tractement toe te voegen,
te minder, dewyl die leeden bevorens nimmer zo veel genoten
hadden als thans en de Compagnie in haare tegenswoordige,
zo ongelukkige situatie met geen nieuwe lastposten buiten
de hoogste noodzakelykheid bezwaard kon worden.

Dat de Raad van justitie buiten dit alles zich ook niet meer
scheen te bekreunen aan de van oudsher met zoveel wysheid
en omzigtigheid gestelde ordres om den Gouverneur Generaal,
zo dikwyls er eenige moorden of zwaare kwetzingen exteeren,
daarvan behoorlyk rapport te doen ten einde zyn hoog Edel-
heid de zo nodige kennis te doen dragen van hetgeen er ter
dezer hoofdplaats komt voor te vallen van gelykzoortige zaaken ;
want dat hun achtbarens dit niet meer gedaan hadden zedert
de ontvangst van hun weldele hoog achtbarens laatste
missive, schoon na dien tyd zelfs een moord gepleegd was
aan een van ’s Compagnie’s gequalificeerde dienaaren; dat
door het gemis voor als noch van de instructie, die voor den
gemelden Raad by hun welEdele hoog achtbare in deliberatie
was, het aan Commissarissen Generaal en de hooge regeering
niet wel doenlyk was te oordeelen over de wyze, waarop
hoogst dezelven begeeren, dat dit collegie voortaan zou werk-
