608             1811. H. W. DAENDELS.

18 Lentemaand. Verstrekking van zout aan blandong's
in Gheribon, enz.

Is besloten de verstrekking van zout aan de bosch-volkeren,
bij besluit van zijne excellentie van den 17" van Bloeimaand
1809, artikel 31 bepaald, te extendeeren tot de sedert opge-
rigte blandongs van Cheribon, Pamanoekan en den Oosthoek
en aan dezelve mitsdien op denzelfden voet, als bij het ge-
dagte besluit voor de overige blandongs bepaald is, jaarlijks
te doen verstrekken, als:         8

aan de blandong van Cheribon:
een koijang, twee en dertig pikols en een honderd en
zeven ponden zout;
aan de blandong van Pamanoekan :
een koijang zout; en
aan den blandong van den Oosthoek:

een koijang, vijf pikols en zes en veertig ponden zout;

de koijang gerekend tegen vijf en dertig pikols.

17. Lentemaand. Uitlooving van premin voor het op-
brengen van Europeesche krijgs-gevangenen.

Zijne excellentie, in aanmerking nemende, dat volgens de
informatin, welke langs verschillende wegen zijn ingekomn,
het eiland Java weldra door onze vijanden, de Engelschen,
staat te worden geattaqueerd;

heeft besloten de ondervolgende premin uit te loven aan
degenen, welke Europeesche krijgsgevangenen opbrengen, als:

voor een luitenant-kolonel of officier van hoogen rang: op
Java vijf honderd rijksdaalders, zilver geld; te Batavia een
duizend rijksdaalders, papieren van credit,

voor een kapitein twee honderd en vijftig rijksdaalders,
zilver geld, op Java en vijf honderd rijksdaalders, papieren
van eredit, te Batavia,

voor een luitenant een honderd rijksdaalders, zilver geld,
op Java; twee honderd rijksdaalders, papieren van credit,
te Batavia,
