1784, W. A. ALTING.              751

gemaakte bepaaling aangaande Comp preferentie op insolvente
boedels van administrateurs haar gelden en goederen; zoo is,
tot voorkoming van alle verkeerde bevattingen der by resolutie
deeser regeering van den 26" Juny en het daar uit geresulteerd
biljet van den 50er Juny daar aan gemaakte bepaaling aangaande
de preferentie, de Comp competeerende op insolvente boedels
van administrateurs haar gelden en goederen, goedgevonden
en verstaan de daar g’insereerde clausul, waar by gestatueerd
is, dat de borgen van zodanige administrateurs of cassiers niet
sullen mogen werden aangesprooken, ten zy alvoorens ten
behoeve van de CGomp ten gelde zyn gemaakt de goederen
van die administrateurs en cassiers, zo wel beleend, als
onbelast, in deeser voegen te interpreteeren :

dat deselve ten faveure van zodanige borgen alleen zal
konnen worden gereclameerd en effect sorteeren, wanneer
namentlyk door deselven niet nadrukkelyk mogt weesen
gerenuncieerd van de beneficien, hun na regten toekomende,
dog geenzints, wanneer die renunciatie, gelyk de order dicteert,
by het passeeren van die borgtogten behoorlyk is geschied.

15 Augustus. Bepaling omtrent vsecreele seynen’’.

Mits de reets gevolgde ratificatie der tusschen de kroon
van Engeland en de Nederlandsche republiek den 2er September
1785 geslotene vredes praeliminairen is, naar den voorstel
van den heer Gouverneur Generaal, goedgevonden en verstaan
naar de respective buiten comptoiren circulair aan te schry-
ven, dat de secreete seynen, geduurende den oorlog gebruikt,
voortaan konnen worden g’excuseert, uitgesondert die, welke
van ouds tot het aandoen van Ambon, Banda en Caab de
Goede Hoop zyn ingevoerd en mede gegeeven.

22 Augustus. Verpachting van Compagnie’s sjahbanda-
rijen en domeinen op en langs Java’s N.-0. kust
voor de jaren 1785, 1786 en 1787.

De Javasche ministers verzoek gedaan hebbende om gemu-
