1620. J. P. COEN.                81

 Des aengesproocken ,’ moest elk Chinees zijn vrij-briefje
vertoonen; zoo niet, dan werd hij gestraft volgens de plakaten

Op de vyercorters van ’slants gerechticheyt (Zie bij 9 Dec.
1621 sub 20).

Afgedrukt in de Jonge, IV, 236.

5            gs          N
25 November.  Uitloving eener premie op het vangen en
witleveren van musketten-dieven.
'

Dit stuk heet minder juist: vplaccaet op ’t steelen van mos-
quetten

Bij herhaling waren op de schepen ter reede van Batavia
Seweren (musketten) gestolen, welke naar Bantam werden
Vervoerd.

Voor elken, levend of dood, aangebragten musketten-dief
Werd dientengevolge eene premie van 100 realen van achten
Wtgeloofd,

9 December. Belasting op vruchten.

Dit stuk heet: placcaet op ’t haelen van de fruiten

De Compagnie beschouwde zich als den heer’ van alle
landen, rondom Batavia liggende, en hief daarom tienden van
alle vruchten, geene uitgezonderd, welke binnen onse juris-
vdietie van Jaccatra in de bosschen, alsmede op de platte-lan-
vden gewasschen, gepluct ende hier ingebracht souden mogen
werden, tot soulagiement vande gemeene lasten. Vroeger
Was daarvan niets by den Heer’ genoten.

Als tiendheffer werd aangesteld een collecteur, die zijn bu-
Feau zoude hebben vaen ’tende van de stadt in ’t Ooste by
’de corps de guarde aen de rivier cant’

Al wie vruchten in de stad bragt, moest aan dien collecteur
Opgeven, welke en hoeveel vruchten hij invoerde.

Of deze belasting in natura, dan wel in geld betaald moest
Worden , blijkt niet.

Afgedrukt in de Jonge, IV, 246.

DEEL 1,
