1797. P.G. VAN OVERSTRATEN,        523

kassa reel afgeschreeven en de 100 ryksdaalders weder

ingenomen en ten faveure van het hospitaal gebragt moeten
Worden.

Politieke en commercieele dienaaren.

pap.  cont. te zam.
1797 primo Maart ordonnantie
in DN rde  rd'  rd
1797 primo Maart ordonnantie
Kelediversche. , ne

Raad van justitie of justitieele bediendens.

pap.   cont. te zam.
A ordonnantie van diversche.... rds rds rd:

Kerk- en school-dienaaren.
ad idem.
Diversche dienstdoende dienaaren.
ad idem.

NB. hier onder worden gebragt alle zodanige dienaaren,
Welke onder voorsz. hoofddeelen niet wel begreepen of gebragt
kunnen worden, als by voorbeeld: de chirurgie, de ambachts-
gezellen met derzelver baasen en opzigters, enz.

De Marine aan land.

pap.   cont. te zam.

1797 primo April ordonnantie
BERASBESENE  n rds rds rd:

NB. onder de marine aan land worden gebragt alle zee-
Vaarenden, die aan de wal bescheiden of dienstdoende zyn,
mitsgaders de scheepstimmerlieden, zeylmaakers, kuypers en
Smits, die op werven of tot de equipage werken der schepen,
enz. gemployeerd worden, als meede de commandeur en
Opzienders van de equipage werken en goederen, enz.

De Marine op schepen en vaartuigen.

ad idem.
