      1808. H. W. DAENDELS.      (85e

Art. 5. Hij legaliseerd door zijne handtekening alle bijlagen,
tot de brieven behorende, en insgelijks alle kopile stukken,
hoegenaamd, eischen, tabellen, specificatien, opgaven, requi-
siten en wes meer.

Art. 6. Hij houd een journaal van alle voorvallende zaken
en zorgt, dat hetzelve met den dag worde effen gehouden, zoo
mede dat de chartres van het collegie allen in eene behoor-
lijke orde bewaard worden.

Art. 7. Hij zal van de zaken, aan hem toebetrouwd, geen -
opening mogen doen dan op last en met voorkennis van de
administratie, en wijders zich van zijn pligt met zooveel ijver,
accuratesse en spoed kwijten, als van een vroom en actief .
secretaris verwagt of verlangt kan worden.

Art. 8. Hij zal bij de aanvaarding van zijne bediening
doen den navolgenden eed:

Ik beloof en zweer Zijne Majesteit den’Koning van Holland,
als mijnen hoogen en doorluchtigen Souverein, mitsgaders den
Gouverneur Generaal en de Raden van Indin gehouw en ge-
trouw te zijn;

dat ik mij van mijne functie als secretaris van het collegie
van de administratie der houtbosschen met naarstigheid, ijver
en trouw zal kwijten, aan den president en leden alle be-
hoorlijke reverentie bewijzen en mij voorts zoodanig gedragen
zal, als een vroom secrelaris toestaat en betaamt.

Zo waarlijk helpe mij God Almagtig '

21 Augustus. Instructie voor den boschganger.

Art. 1. Hij zal het opzicht hebben over een bepaald dis-
trict, waarin hij zal worden geplaatst.

Art. 2. De loeras der blandongs van het gemelde district,
de kappers, drijvers of sleepers zullen allen, voor zooverre de
werkzaamheden van den houtkap betreft, onder zijn opzicht
gesteld zijn: hij zal mede de noodige zorg dragen voor de
leverantie en de behandeling der trekdieren en ter zijner
verantwoording hebben alle de tot den houtkap en afvoer
gebruik wordende gereedschappen.
