1810. H. W. DAENDELS,              515

Art. 4. De voorschreven belasting moet betaald worden
van alle paarden, zonder onderscheid, welke aangehouden
worden binnen den omtrek der buitenposten ofte ook die
aldaar gebruikt worden, al is het, dat zij er niet permanent
aangehouden worden; doch alle paarden, welke buiten de
voorschreven limiten aangehouden en binnen dezelve niet
gebruikt worden, zullen daarvan geximeerd zijn.

Art. 5. Alle eigenaars van landerijen, gelegen boven de
vijftiende paal, gerekend tot aan de landhuizen, zullen in
eens moeten betalen rds 200 en de eigenaars van landerijen
boven de tiende paal, gerekend als even, rd: 100 ’s jaars
voor de paarden, die zij boven en benevens de posten ge-
bruiken, wel verstaande, dat de hoeveelheid der paarden, die
zij beneden de limiten van de voorschreven posten zullen
aanhouden, in dat geval niet zal mogen excedeeren het bepaalde
bij art. 1, dat is voor de eerste boven de 15 en voor de
laatste boven de 9 trekpaarden, tenzij de belasting van het
meerder getal pro rato de bepaling bij het eerste artikel
geschiede.

Art. 6. Een iegelijk zal verplicht zijn voor ultimo van
Louwmaand aanstaande aan den pachter opgave te doen van
het getal paarden, waarvan hij de voorschreven belasting
moet betalen, ter plaatse, door denzelven op te geven, op
poene eener boete van vijftig rd, wanneer zulks wordt ver-
zuimd, en van eene boete van drie honderd rds, wanneer
mogt blijken de voorschreven opgave niet ter goeder trouw
te zijn geschied, alles ten faveure van den pachter.

Art. 7. De betaling zal vervolgens moeten geschieden
voor ultimo van Sprokkelmaand aan den pachter en legens
schriftelijke quitantie van denzelven om ten allen tijde te
kunnen dienen tot bewijs; met macht en autoriteit om tegen
de nalatigen of onwilligen tot parate executie te procedeeren.

Art. 8. Alle paarden, welke iemand vr het doen der
voorschreven opgave aanschaft, zullen deze belasting subject
zijn; en zal een ieder gehouden zijn daarvan nader dadelijk

opgave en betaling te doen, gerekend naar het getal maanden,
PLAKAAT-BOEK DEEL XVI,                                          35
