1810. H. W. DAENDELS.                     1

ten genoegen van de generale directie en ter approbatie van
den heer Gouverneur Generaal.

Ten vierden: dat de gezamentlijke suikermolenaars, die
thans bestaan, zullen verplicht wezen, gelijkelijk onder hun
of de molens verdeeld, de restanten suiker van 1807 en 1808,
voor zoo verre noodig, te laten drogen, stampeu en verknas-
seren, in voege zoo als zij daarmede reeds werkzaam zijn.

Ten vijfden: dat het restant van het sinkend fonds, her-
komstig van , rijksdaalder, waarmede het gouvernement,
boven den aan de molenaars geaccordeerden prijs, ieder pikol
suiker heeft doen debiteeren tot ondersteuing van de suiker-
culture in onvoorziene toevallen, beloopende 125:975 : 7
rijksdaalders, zilver geld, of 247: 950: 14 rijksdaalders in
papieren van eredit, als nu tot den lande zal terugkeeren
om daaruit de geledene en nog te lijden verliesen eeniger
mate goed te maken.

Ten zesden: de gecommitteerdens over de suiker-culture,
nadat de leverantie van dit jaar zal afgeloopen zijn, als zoo-
danig te ontslaan.

De handel in suiker stond nagenoeg geheel stil, terwijl
niet minder dan 110,832 pikols, door de Regering betaald
met 602,955:6 rijksdaalders, zilver geld, in ’s Lands pak-
huizen in voorraad lagen, afkomstig van de oogsten 1807
tm 1809.

Zie ook 1 Julij 1809.

25 Herfstmaand. Zntrekking der boschgangers, 5 klasse.

Is goedgevonden en verstaan de derde classe der bosch-
gangers, winnende rijksdaalders vijftig ’s maands, in te trekken
en de tegenswoordige boschgangers van die classe over te
plaatsen in de tweede classe, onder genot van het daartoe
staande tractement van rijksdaalders 75 ’s maands.

25 Herfstmaand. Instelling van een landraad te Anjer.

Is besloten de uitoefening der crimineele justitie over de
PLAKAAT-BOEK DEEL XVI,                                        27
