ad

1637, A. VAN DIEMEN.           415

Martapoera zoo overvloedig, dat de Compagnie met haar lood
bleef zitten.

Begrijpende, dat zij dientengevolge hare pitjes goedkooper
Moest maken, bepaalde zij, dat Jankong voor het pikol lood
12'f, reaal in stede van 15 realen zoude betalen en dat hij
6000 in plaats van 4200 pitjes van groote, swaerte ende
aloy als vooren’ voor een reaal van achten moest geven.
5 September. Verbod tegen particulieren handel in dia-

manten, enz,

Baetsoeckige persoonen’ dreven niet alleen handel in
liamanten, welke een monopolie der Compagnie was, maar
hadden zelfs dry diamant-molens wel stoutelyck derven op
vrechten, die door onse ordre ende daer toe gecommitteerde
sofficieren op den eersten deser loopende maent geraseert
sende vernietticht syn’

Handel in diamanten en het maken of doen maken van
diamant-molens werd mitsdien bedreigd, niet alleen met de
Straffen, in den Artikel-brief en in de plakaten van 28 Januarij
en 14 Julij 1651 vastgesteld, maar ook met arbitrale correctie.

Eveneens werd met arbitrale correctie bedreigd, alwie
veenige schyven, tangen, vylen ofte andere gereetschappen
tot vd, molens’ maakte.

st October. Verhooging van de contributie aan de
schutterij-kas.

Niet meer den 59, realen waren tot nog toe maandelijks
gend kunnen worden, welke som onvoldoende was tot bestrij-
ling der onkosten voor een wachtmeester, schrijver en twee
lrommelslagers, alsmede voor aankoop van twee potten olij,
15 kati kaarsen, enz.

Het totaal der contributie ad 50 realen van achten per
Maand werd daarom op nieuw over de contribuabelen om-
geslagen,
