NA nd Ene PRE 55

sA0:       1805. ef H. WIESE.

schreeven hospitaal guastos van hunne gage te korten of
anders, zo daartoe op de buiten-comptoiren geen gelegenheid
mogt zyn geweest, het montant van dien herwaards te laten
aanreekenen om alhier de inhouding te laten geschieden.

Ten zevende: den voornoemden heer vice-admiraal Hartsinck
te verzoeken aan de geciteerde, op ’s Lands scheepen dienst
doende arthilleristen ieder een nommer op of binnen hunne
baaytjes te laten geeven met een onderscheidend merk, op
welke scheepen zy gehooren, ten einde dezelven kenbaar zyn,
also het onmogelyk is de naamrollen te volgen, dewvyl dik-
maals hunne naamen by hun zelve niet bekend zyn.

Ten agsten enz:          )

Ten tienden: onder de voorschreeven bepaalingen niet te
begrypen en daar van speciaal uit te zonderen de op ’s Com-
pagnies vaartuigen, de eilanden en de buiten posten dienst
doende arthilleristen, bestaande in 5 bombardiers, 10 corporaals
en 109 kannoniers of in het geheel 124 hoofden, en dezelven
als altyd te laten onder commando van den chef der arthil-
lery en als onder het corps der arthillery sorteerende.

16 Augustus. Voorschrift nopens verreuren’’ in facturen.

Vermits het veelmaals gebeurd, dat begaane schryffouten
in de factuuren voor erreuren worden aangereekend en dit
verwarring te weege brengt, is goedgevonden en verstaan de
ministers en bediendens op de respective buiten-comptoiren
circulair te gelasten om, wanneer eenig erreur in de factuuren
word ontdekt, by terugreekening van hetzelve, de origineele
factuur, na dat daarvan een authentiek afschrift zal zyn
genomen, herwaards terug te zenden, ten einde de inattentie
der schuldigen naar bevinding te kunnen corrigeeren.

20 Augustus. Afwijzing van het verzoek der officieren
van de militie en zeevaart op Java om hun tractement
in contanten (zilver en koper geld) te mogen ontvangen.

Wegens de belangrijke overwegingen, waarop de afwijzing
berust, worden deze hier opgenomen; luidende, als volgt:
