1784, W. A. ALTING.           8359

meene zeevarende aangaat, op ’sCompagnies equipagiewerf te
admitteeren, so is goedgevonden tot eene permanente ordre
te statueeren, dat de water-fiscaal de faculteit heeft om alle
crimineele misdadigers, by hem geapprehendeert, met voor-
kennisse van den president van justitie in Compagnie’s boeien
te laaten secureeren en voorts de vrye dispositie zal hebben
om de zeevarende, die wegens het bedryven van ongeregelt-
heden enkeld een domestieke correctie hebben verdient, op de
equipagiewerf in arrest te mogen laaten zetten; en dat de
commandeur en opper-equipagiemeester, op behoorlyke, schrif-
telyke kennisgave van den water-fiscaal, daartoe de behulpzaame
hand zal moeten bieden, zonder het over neemen en laaten
vastsluiten van zulke arrestanten te mogen weigeren.

Ter deeser gelegentheid wyders in consideratie genomen
zynde, hoe uit de meermalen door den water-fiscaal gedaane
en nu weder herhaalde klagten allezints blykbaar is, dat zom-
mige pefsoonen zig niel ontzien zyne functin op allerley
wyzen te contramineeren en moeyelyk te maken, ja zelfs zig
durven verstouten zyne g'emploieerdens te verhinderen in de
uitvoering van derselver functin door bedreigingen, ja zelfs
opentlyke resistentie en er de maatschappy ten hoogsten aan-
gelegen ligt, dat diergelyke excessen en misdryven kragtdadig
werden tegengegaan en geweert, mitsgaders den. water-fiscaal
heeft verzogt, dat een ieder mag worden geordonneert hem
alle faciliteit te laaten wedervaaren, zo is, daarop gedelibereert
zynde, goedgevonden en verstaan allen en een iegelyk, in naam
en van wegen heeren Commissarissen Generaal, ten ernsligsten
te recommandeeren den water-fiscaal in het suppediteeren van
informatien, tot zyn departement gehorende, het adsisteeren
van zyne bediendens, in de zaaken hunne functien concernee-
rende, en in alle opzigten, waarin zulks verder ten dienste der
justitie zoude kunnen strekken, alle mogelyke faciliteit toe
te brengen en zig daarvan niet te laaten terug houden
door bedreigingen ofte recommandatien van anderen; met
verklaring, dat heeren Commissarissen Generaal de zodanige,
welke op voormelde wyzen hunne verknogtheid aan ’s Meesters
