1633. H. BROUWER,                 295

rder stadt, bequaem tot wooningen gemaeckt te werden, daer
geen steenen huysen en staen ende alwaer men den Burgeren
oncostelyek gront sal connen laeten genieten om met riet
"ende palmdacken te mogen bouwen.’

25 Augustus. Voorwaarden voor de arak-pacht.

Art. 1. Den pachter sal gehouden wesen te stellen twee
Suffisante borgen tot genoegen van de verpachters, die haer
Sullen verbinden als principale schuldenaers, sonder smaldee-
linge, onder renunciatie van het beneficium ordinis divisionis
ende excussionis, dat is, dat de voornoemde verpachters of een
der selver, soo wel de borgen als principael, tot haerluyder
keur, bij gebreecke van betaelinge sullen mogen executeren
metter daet, sonder eenige rechts voordering daer om te doen.

Art. 2, Den pachter sal gehouden syn syne besproocke
Pacht penningen maendelycken precys te betaelen.

Art. 5. Alle die geene, die voornemens syn arack apy ofte
enige andere waeteren te distilleren, sullen gehouden syn
hun daer toe maendelyex te versorgen van een licentie brief-
ken by den pachter, hetaelende hem daer voor de somme van
twintich realen yder maent.

Art. 4. Ende soo ymant bevonden sal werden sonder soo-
daenigen briefken gedistilleert ofte stercken arack gebrant te
hebben, sal daer over verbeuren, boven arbitrale correctie, al
den gedistilleerden arack, nevens alsulcken gereetschap , als
hy tot het selve branden gebruyckt ofte noodich te gebruycken
heeft gehadt.

Art. 5. Geen voorcopers ofte tappers sullen vermogen eeni-
gen arack apy te venten ofte uyt te tappen, anders als soo-
daenigen, die sy wel weten, dat by een der gelicentieerde
rack apy branders gedistilleert ende overgehaelt is, op poene,
800 wie contrarie bevonden wort gedaen te hebben, van te
verbeuren al den arack, die in soodaenige tappers ofte voor-
Copers huys sal bevonden werden, nevens arbitrale correctie.

Art. 6. Ende sal oock niemant geduyrende dese pacht ver-
