714                  1811. J. W. JANSSENS.

noodhaven zoude kunnen worden geconsidereerd, vermits

er geene ruimte zoude zijn om vele schepen te gelijk te

bevatten;

overwegende eindelijk, dat,. al wierden dan ook de nog
vereischte, immense onkosten gespendeerd om de maritime
werken in de Merak-baaij te eindigen, er nog nadere uitgaven
benoodigd zouden wezen om die positie van de landzijde te
secureeren ;

is besloten :

1 dat de Merak-baaij, als niet beantwoordende aan de bij
deszelfs etablissement gewenschte oogmerken, zal worden
gevacueerd en gevolglijk alle werken ter verdere uit-
voering van de gearresteerde plans zullen worden gestaakt ;

2 dat, totdat deze evacuatie, die door de onmogelijkheid van
dezelve over den landweg, noch over zee te kunnen doen
bewerkstelligen, gevolg zal kunnen nemen, het garnizoen
zal worden vermeerderd met een compagnie infanterie
en vijftig kanonniers;

5 dat het hospitaal van de Merak-baaij overgebracht zal
worden naar Tjilegon en, des mogelijk, gebruik zal worden
gemaakt van een gedeelte der aldaar zijnde kazernes;

49 dat de kazernes te Merak-baaij zullen worden vernieuwd
en hoog uit den grond op steenen fondamenten zullen worden
gezet en gevloerd zullen wezen;

5 dat om de Merakbaaij van de landzijde eenigzins te secu-
reeren met den meesten spoed aangelegd zullen worden
twee retranchementen ;

6 dat aan de Europeesche oflicieren, in de Merak-baaij in
garnizoen zijnde, daags zal worden verstrekt een pond
versch ossen- dan wel drie quart pond schapenvleesch of
een half pond zout vleesch, aan ieder Europeeschen onder-
officier en soldaat drie maal ’s weeks een pond ossen- dan
wel een half pond zout vleesch, en aan alle de inlandsche
officieren, onder-oflicieren en soldaten twee maal ’s weeks
een pond karbouwen-vleesch ;

7 den commissaris-ordonnateur en den chirurgijn en chef te
