1810. H. W. DAENDELS.             285

te benoemen en te autoriseeren als bankier van het Hollandsche
gouvernement in Indin voor de zaken van Isle de France,
in welke hoedanigheid alle wissels, welke voor inkoopen of
andere transactin voor gedacht gouvernement aldaar zullen
worden verleend, op hem zullen worden getrokken, betaal-
baar in papieren geld met de bij het gouvernement bepaalde
agio, in producten of in wissels op Frankrijk of Amerika,
dan wel in specie, voor zoover het provenu tot particuliere
verkoopen op het eiland Java mocht zijn bestemd; onder
het genot voor welmelden bankier van een percent van het
montant der gemelde traites en onder verbindtenis van de
zijde van het gouvernement van hem in de voorschreven
betrekking te zullen indemneren van alle schade.

27 Hooimaand. Speciale bepaling voor den oud-Gowver-
neur-Generaal, J. Siberg, in geval van retraite voor
den vijand.

Op de requeste van den oud-Gouverneur Generaal, Johannes
Siberg, is besloten denzelve, uithoofde van zijne hooge jaren,
te excuseren van de order voor alle gewezen ambtenaren
om, wanneer bij het verschijnen van den vijand voor de
hoofdplaats Batavia de kolonie verklaard wordt in staat van
beleg, drie uren te retireren achter de arme, mits zich voor
dien tijd niet begevende buiten zijne woning.

Op 5 Oogstmaand 1810 is hetzelfde om dezelfde reden
toegestaan aan den oud-Raad ordinair, W. V. H. van marie
later aan meer oude landsdienaren.

28 Hooimaand. Opname van de ommelanden van Sa-
marang.

Die opname is vr den 28" Hooimaand 1810 gelast, maar
het daarop betrekkelijke besluit is niet aangetroffen,
