1777. J. VAN RIEMSDIJK.            65

gelyx ieder toe te voegen de gagie van f 70: : per
Maand en, in steede van kostgeld, een maandelyx douceur van
dertig ryxdaalders ;

mitsgaders aan alle de evengemelde practisyns wel de vry-
heid te laaten om over andere Comp dienaaren en ingesee-
lenen alhier ter plaatse te moogen practiseeren, dog eenlyk
n zoo verre als sulks zonder ’t minste versuym van hunne
diensten in ’ hospitaal en buyten prejuditie der thans gemaakte
Schikkingen sal kunnen geschieden.

Ten vyfden: ’t getal der mindere bedienden van de heel-
kunde in ’t binnen hospitaal te bepaalen op de reeds daar
Synde:

twee chirurgyns,

ses onder-, en

ses derde chirurgyns,
die tot dat werk toereykend worden geoordeeld; maar, in steede
Van de presente ses leerlingen of jong chirurgyns. eeven soo
veel Iuropeesche jongens tot oppassing der zieken in het
Selve te plaatsen; terwyl de twee huysen, welke de nu
Sexcuseerde vierde en vyffde praetisyns bewoonen, voortaan
Zullen moeten dienen tot wooningen voor de gedagte twee
chirurgyns, dewyl ze dan, daar door meede eenige hulpe
Senietende, ook in alle voorvallen digt by de hand zyn.

Ten sesden: aan den stads apothekar in ’t vervolg gratis
te laaten verstrekken de lywaaten, die hy, volgens resolutie
deeser tafel van den 11e May 1762, ten dienste der impotenten
Voor inkoops prys van de Comp geniet en bestaan in twaal
Stukken guinees, gemeen gebleekt, ter maand, en hem teffens
geheel te libereeren van de by deselfde resolutie opgelegde
Verpligting om namelyk aan ’thoofd der chirurgie maandelyx
Uyt te keeren eene zomma van vyftig ryxds; dog daar en
leegen de beyde ampten van hoofd van de chirurgie en eersten
Alministrateur in de medicinale winkel, by vacatuure van het
laaste, weeder door een persoon of het hoofd van de chirurgie
le doen waarneemen, mitsgaders tot dus lange ’t gemeld
douceur aan denselven te laaten afgeeven door de beyde
