449            1640. A. VAN DIEMEN.

8.

Doch en sullen geene Chineese kinderen, schoon by hunne
slaevinne geprocreeert, nochte oock derselver moeders tot Iyff-
eygenen vercocht mogen worden, te weeten, soo veel de moe-
ders bhelanght, soo wanneer den boedel niet ten achteren is.

9:

Desen uytgesondert, sullen alle andere lyffeygenen, die den
overleden by syn leven ofte by uytterste wille niet vry ge-
geven ofte anders daer van gedisponeert en heeft, ten proffyte
van de gemeene crediteuren als erffgenaemen worden vercocht,
ten waere geseyde curateurs goet vonden eenige der selver
ten dienste van de weesen ongevent te laten, waerinne op
de gelegentheyt der weesen ende des sterffhuyses geleth sal
worden.

10,

Doch en sal het vrygeven der Ivffeygenen, soo wel by
testament als onder den levenden, geen cracht hebben ofte
effect sorteeren, als het selve geschiet tot nadeel der crediteuren,
te weeten, soo wanneer den vrygever insolvent is ofte door
het vrygeven hem selven insolvent maeckt; want in soodanige
gevalle deselve geen vrydom becomen sullen, maer sulex niet
tegenstaende ten voordeele van de crediteuren moeten worden
vercocht.

jl ie

De goederen, als voorschreven, synde gedistraheert, sullen
gemelte curateurs van het geprocedeerde, mitsgaders van de
schulden als andere gereede penningen aen de crediteuren
pro rato betalinge doen, mits stellende behoorlycke cautie de
restituendo, in cas naemaels meerdere schulden te voorschyn
comen.

12.

Waer nae het resterende onder de gerechtige erffgenaemen
verdeelt ende gedistribueert sal worden, achtervolgens de wetten
