B dE

518              1808. A. H. WIESE.

Art. 11. By of na het binnenzeylen der Cavallos voornoemd
komen gewoonlyk de opperbanjoosten, benevens de gecommit-
teerden van het opperhoofd aan boord: alsdan salueerd men
dezelve met 9 schooten.

Art. 12. Wanneer de gecommitteerdens van boord gaan,
wordense weer met 9 schooten gesalueerd.

Art. 15. Men moet altyd de aan boord zvnde Japanners
adverteren, dat er geschooten zal worden, om de wille van
een menigte vaartuigen, welke alsdan rondsom het schip leggen
aan hoeyen, en een ongelukkige sehiot van de uiterste conse-
quentie zoude kunnen zyv.

Art. 14. Ten anker gekomen zynde, moeten aan de Ja-

panners afgegeeven worden:

6 vaaten buskruit,

6 pieken,

6 snaphanen,

6 houwers en eenige kogels,
hetzelve word, als het schip na de Papenberg gaat, weder
aan boord gebragt.

Ook moet men wel verdagt zyn om alle andere ammunitien
zorgvuldiglyk voor het oog van de Japanners onder de con-
stapels-kamer in het kruit gat te verbergen, dewyl anders
by de visite, als het schip leedig gelost is, maar moeielykheeden
voor de scheeps-overheeden ontstaan.

Art. 15. Al verder zal mede nog wel moeten in acht ge-
nomen worden, dat, nadat het kruit afgescheept is, er niet
meerder geschooten word, hetwelk, zo zulks onverhoopt ge-
schiede, een waarlyk groote combustie zoude verwekken.

De overige ceremonien zullen door de bediendens in Japan
wel bekend gemaakt worden.

5 Junij. Verpachting van de Javasche domeinen.

Is goedgevonden en verstaan qualificatie te verleenen tot
het verpagten der gemelde middelen op nieuw voor een jaar
en zulks te laten gevolg neemen in de maand Augustus aan-
staande op de voorjaarige conditien en onder bekendmaking
