616                    1803. J. SIBERG.

'sCompagnies kas tegens verwisseling van papieren van credit
tot alimentatie van de armen worden afgegeeven, de zakken
het juiste bedragen niet inhouden, maar daar op meestal
een minderheid word ontwaard, zo is goedgevonden en ver-
staan diaconen te qualificeeren om de minderheeden, die op
het, kopergeld vallen by den ontvangst van hetzelve, te laten
afschryven, mits de opgaven van dies bedragen door den klein-
kassier onder presentatie van eede worden gedaan en dat
hv by den ontvangst de nodige oplettendheid heeft in agt
genomen.

Het vorenstaande is voornamelijk opgenomen als een bewijs
van de nadeelen, verbonden aan eene te groote koper-circulatie.

19 April. Bepaling, dat geene slaven, noch andere
veroordeelden meer verbannen zouden worden naar de
Kaap de Goede Hoop of naar het nabij gelegen Robben-
eiland.

Deze maatregel werd genomen op verzoek van den Com-
missaris-Generaal van het Bataafsche gouvernement, M' J. A.
de Mist, toenmaals in de Kaap-kolonie vertoevende.

19 April. Benoeming van een advocaat te Batavia door
den Raad der Aziatische bezittingen en etablissementen.

De heer Gouverneur Generaal ter tafel gebragt hebhende
een extract uit de resolutien van den Raad der Aziatische
bezittingen en etablissementen van den 26" April 1802,
houdende de aanstelling van M" Carel Renard van der Schaaf
tot advocaat met den rang van koopman en onder het genot
van de daartoe staande gage geduurende de drie eerste jaaren,
zo is goedgevonden en verstaan hiervan deze aanteekening te
houden en het voornoemde extract in copia te laten afgeeven
aan het opperhoofd over het generaale tractements-comptoir,
Egbert Simons Smit, tot zyn narigt en observantie.
