1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.         97

byweezen van de administrateurs der amfioen-directie en ten
Overslaan van de opperkooplieden van het kasteel; waarna
Van dies bevinding zal moeten worden gediend van berigt in
Scriptis, in forma, door alle de opgenoemde onderteekend en
door de voornoemde administrateurs overgegeeven aan den
heer directeur generaal en den directeur van de amftioen-directie
afzonderlyk, met een overlegging van een bol amfioen uit
ieder verschillende parthy, die zy zullen bevinden, ter specu-
latie om in de vergadering van de hooge regeering te worden
Vertoond; en welke bol ofte bollen amfioen daarna weeder
zullen moeten bezorgd worden in de kist of kisten, waaruit
dezelve genomen zyn.                         -

Art. 9. Inzelvervoegen zal gehandeld worden omtrent de
Amfioen, die door de Engelzen of anderen ter verkoop alhier
zal worden aangebragt; waar van, alvoorens te treeden tot
de geeeptatie, steeds drie, vier of meer kisten, na de hoeveel-
heid der aangeboden wordende parthyen, ter examinatie aan
land zullen moeten gebragt worden; en de acceptatie geschied
tynde, zal zodanige amfioen meede in ’s Compagnies pakhuizen
Worden bewaard, tot zo lange de kisten ter order van den
heer directeur generaal door de administrateurs der directie
zullen weezen gesorteert, genommert, ete, terwyl intusschen
en na dat dit werk zal verrigt zyn, de administrateur van
het kleeden-pakhuis even zo min toegang zal hebben tot de
Opgeslaagen amfioen zonder de administrateurs van de amfioen
directie, als deeze zonder den administrateur van het kleeden-
Pakhuis; wordende het pakhuis van de onverkogte, zo wel
As dat van de verkogte amfioen, geconsidereerd gemeen-
Schappelyk te behooren onder het opzicht en de verantwoor-
ling van de voornoemde drie administrateurs.

Art. 10. Imgevalle nodig geoordeeld word alle de parthyen
Amfioen, het zy in eens of successive ingekogt, te openen,
len einde de onderscheiden soorten naar de verschillende
(ualiteiten uit den anderen te schiften, zo zal zulks, zo wel
As het nommeren, omwinden met kruys-banden of touwen,
Verzegelen met het cachet en het branden met het merk

PLAKAAT-BOEK DEEL XIII.                                                                    d
