792            1794. W. A. ALTING.

1’

90

30

commissarissen van de monsteringen te gelasten het getal
der Chineesen op de vertrekkende scheepen even zowel op
te neemen, als dat van de daarop bescheiden Europeesen,
en dezelven met den naam van den mandadoor door den
scheeps-soldy-boekhouder te doen optekenen, met ordre
om die aantekening by forma van een lyst aan den

eersten visitateur der soldyen ter hand te stellen:

de overheeden der scheepen, in Indie varende, strikt te
ordonneeren agter of by een aparte monsterrol pertinente
aanteekening te houden van den naam van den mandadoor
en de Chineesen, die zig in dienst van de Compagnie aan
boord der scheepen bevinden, met alle de veranderingen,
daar onder geduurende de reize, hetzy door overleiden,
desertie als anderzints voorgevallen, en deeze accurate
aantekeningen direct by hun retour alhier aan den
eersten visitateur der soldyen over te geeven;
de overheeden van de retourscheepen aan te beveelen,
opzigtelyk het houden van aanteekeningen en van het geene
de Chineesen aan de Caab genieten, die zelfde ordre in agt
te neemen, met last om zodanige lysten by hun arrivement
in Nederland over te geeven aan heeren Bewindhebberen
ter kamer, waar voor de scheepen repatrieeren ; mitsgaders
de heeren hoge committenten te verzoeken:

a. de gemelde Iysten herwaarts terug te zenden, de
copyen met een apart schip en de origineele met
die bodems, waarmede de Chineesen naar Indie retour-
neeren, met byvoeging van hun getal, het genotene in
Europa en wat verder ter zaake dienende is;

bh. de ploeg of ploegen niet van den ander te scheiden om
geene abuisen te begaan in den naam van het schip of de
scheepen, waarmede zy van hier zyn vertrokken; en

ec. de overheeden der uitgaande scheepen te gelasten de
voorzegde lysten effen te houden door daarop bekent te
stellen de naamen en het getal der overledene op de
uitreyse en wat zy aan de Caab genoten hebben,
mitsgaders die lysten of monsterrollen by hun arri-
