Ess

1781. W. A. ALTING.              501

en dat zy gehouden zullen zyn daar voor aan den keurder te
betaalen : van de goudwerken twee stuivers en van de zilver
werken een stuiver voor ieder reaal zwaarte, dog van die,
welke minder dan een reaal wegen, een en een halve stuiver.

9 Julij. Militair honneur voor de schippers van Com-
pagnie’s schepen.

Den commandeur en opper-equipagiemeester, Jan Diederik
Schryver, by een schriftelyk adres voorgedraagen hebbende
het aan denzelven te meermaalen gedaan versoek door de
schippers op de hier in het land vaarende en ter rheede leggende
Compagnies scheepen om, by het passeeren van de stads poorten
in ’slands uniform, of elders, waar zig eene militaire wagt
bevind, het zelve honneur te mogen genieten, als by resolutie
deezer tafel van den 24e" December 1775 aan de respective
commandanten der inlandsehe campongs en gehugten en by
latere resolutie van den 28 Juny 1776 desgelyks aan de
capiteins en ritmeester van de Europeesche burgery en cavallery
was g'accordeerd; en, by de daar over gehouden deliberatie,
in overweging genoomen zynde, dat het opwekken der ambitie
van Compagnies zeevaart in den tegenwoordigen toestand van
zaaken niet anders dan allezints noodzakelyk kan worden ge-
oordeeld, mitsgaders hier toe een gepast middel schynd te weesen
de commandeerende zee officieren door een geringe, onkostbaare
eerbewysing eenigsints meerder te distingueeren, als tot hier
toe heeft plaats gevonden; zoo is, op de propositie van den
heer Gouverneur Generaal, goedgevonden en verstaan aan alle
de schippers van Compagnies scheepen, die, gekleed in ’s lands
uniform, de stads poorten of andere, militaire wagten passeeren,
voortaan te laten bewysen even zodanig militair honneur, als
by resolutien dezer tafel van den 24" December 1775 en
28e Juny 1776 aan de commandanten der inlandsche campongs,
zoo mede aan de capiteins en ritmeester van de Europesche
burgery is toegevoegd; en dien volgende voor de gemelde
schippers in den aanstaande binnen de stad door de schild- -
