253              17890. W. A. ALTING,

inkoops-prys, voor zo verre omtrent sommige articulen geene
prysbepaaling vastgesteld is, uit ’s Comp kas te voldoen, mits-
gaders het verder over bevonden wordende, ingevolgen
circulaire ordre van den 26" July anno 1776, ten faveure
van de Comp in te neemen en te debiteeren, egter alles
voor het sluiten der boeken;

5 by overgaaf van administratien, het zy by sterfgeval of ver-
wisseling, waartoe eens vooral de laatste dag van de maand,
waarin zulks voorvalt, moet genomen worden, den adminis-
trateurs te gelasten hunne maandelyksche specificatien vroeg-
tydig aan den boekhouder te overhandigen en door deezen
de boeken, zo verre verhandeld en effen gesteld zyn, tegens
de overgaave direct te laten confronteeren om zo alle
verschillen direct te kunnen verevenen, dewyl het uitstel tot
February of Augustus altoos verwarring voortbrengt; en

6 het berigt van den gedaanen opneem met de daarop ge-

 vallene confrontatie telkens agter het journaal in te binden
en met de besluiten van approbatie of ontheffing, in raade
van politie daar op genomen, jaarlyks naar deeze hoofd-
plaats te zenden, ten einde te kunnen ontwaaren, of deeze
ordres naar het voorschrift volbragt en onderhouden worden.

En by deeze gelegentheid: tevens in overweeging genomen
zynde, dat de ondervinding heeft doen zien, met hoe weinig accu-
ratesse de gewoone opneemen onder ultimo February en ultimo

Augustus van de diversche administratien ter deezer hoofdplaats

mede geschieden en dat veel al als een oorzaak daar van kan

worden aangemerkt de volumineusheid der goederen in dezelve,
waar door alles niet wel twee maal in een jaar behoorlyk kan
worden nagegaan, en dat, wanneer eens in een jaar, zoo als
bevorens gebruikelyk is geweest, een accuraat opneem geschied,
zulks als. voldoende kan gereekend worden ; zoo is goedgevonden
en verstaan, tot voorkoming teffens. van onnodige kosten, den
opneem der respective administratien ter deezer hoofdplaats
voor het vervolg. alleen eens jaars, onder ultimo Augustus, te
laaten geschieden, en voorts door de daartoe gecommitteerd
wordenden den eed voor den Raad van justitie deezes kasteels
