714            1809. H. W. DAENDELS

in correspondentie treden en met denzelven conserteren over
het getal en de ligging der dessa’s, die voor de blandongs
van Tagal finaal zouden kunnen worden gekozen, en zijn nader
voorstel aan zijne excellentie den Maarschalk en Gouverneur
Generaal inzenden.

Art. 11. Desgelijks zal hij, inspecteur-generaal, met den
Oosthoeks gezaghebber corresponderen over het getal en de
gelegenheid der dessa’s, voor de werkzaamheden in de bosschen
aldaar benoodigt, en over den aart en de wijze van derzelver
afzondering tot een vaste blandong, mitsgaders met overeen-
komst van gemelden gezaghebber deswegens een gemotiveerd
voorstel doen.

Art. 12. Bevorens te amplecteeren de propositie van den
inspecteur-generaal tot het formeeren van een vaste blandong
voor Cheribon zullen daarop worden ingenomen de consi-
deratien van den ridder en geligeerd Oosthoeks gezaghebber,
van Middelkoop, als gechargeert geweest zijnde met de orga-
nisatie van het Cheribonsche bestuur, zoomede van den prefect,
Waterloo, ten welken einde aan dezelven een extract uit het
rapport van den inspecteur-generaal, hiertoe relatif, zal worden
toegezonden.

Art. 15. Ten aanzien van het voorstel om de bosschen
van Crauwang en Sumadang geheel te laten stil liggen zal
de dispositie worden aangehouden, tot dat die bosschen be-
vorens exactelijk zullen zijn opgenomen, en mitsdien ook voor-
eerst de afzondering van een blandong voor de gedachte
bosschen gesurcheert.

Werkzaamheden der hosch-volkeren.

Art. 14. Nadat bepaald en aangewezen zal zijn, in welke
bosschen gekapt zal worden, zal de helft der bosch-volkeren
met hunne trekbeesten zich tegen medio Februari uit hunne
dessa’s derwaarts begeven om aldaar hunne pondokken op
te slaan.

Art. 15. Bevorens echter moeten de respective bosch-
gangers en de hbosehhoofden eene nauwkeurige inspectie houden
