1811. J. W. JANSSENS.                      201

overwegende, dat overeenkomstig de wetten van het rijk
over misdaden van militairen alleen door militaire regtbanken
kan worden gecognosceerd en dat, ofschoon de evengenoemde
wetten tot nog toe alhier niet zijn ingevoerd, dezelve nogtans
zooveel mogelijk en in dit geval buiten allen twijfel in deze
kolonie moeten worden gevolgd;

is besloten de militaire regtbanken in Indi te autoriseren
om provisioneel en tot zoo lange de wetten van het rijk
alhier zullen zijn geintroduceerd, bij de beoordeeling der
misdaden van militairen, waarin het militaire wetboek der
voormelde Bataafsche republiek van den 26 Junij 1799
niets beslist, tot rigtsnoer te nemen de burgerlijke wetten,
in 'toog houdende, dat dezelfde misdaden altijd meer strafbaar
zijn in militairen, welke moeten waken voor de onderhouding
der publieke veiligheid en rust, als in civielen.

En zal hiervan bij extract dezes worden kennis gegeven
aan den generaal kommandant der troepen, aan den president
en raden van den hoogen Raad van justitie van Indi, aan
de hooge militaire vierschaar, den chef d’tat major generaal,
de Raden van justitie te Samarang, Sourabaija en Makasser,
mitsgaders ook aan de respectieve auditeurs militair, om te
strekken tot narigt en informatie.

Z9 Julij. Voorschriften nopens huwelijken van officieren.

De Gouverneur Generaal, overwegende, hoe het over het
algemeen genomen voor ’s Keizers militairen dienst schadelijk
is, dat een te groot getal officieren gehuwd en met familin
beladen zijn;

overwegende, dat de militaire tractementen zoodanig ge-
regeld zijn of behooren te wezen, dat daarvan ieder officier
in den rang, dien hij bekleed, op een honnette wijze kan
bestaan, zonder nogthans van dezelve een huishouden te
kunnen maintineeren;

overwegende, dat kommer en zorg voor cene behoeftige
familie een huisvader minder geschikt maken om zonder
