4977 4995 XXXVII. INKOMSTEN VAN COMP DIENAREN.          264

4977.

4985.

4987.

4989.

4990.

4991.

4992.

4993.

4994.
4995.

Toekenning aan leden in Raden van justitie te Samarang en in

Java’s Oosthoek van daggeld, wanneer zij werden gebruikt in

eommissin buiten hunne standplaatsen, XVI, 640.
Rapport-gangers (bepaling, dat aan alle, van landswege gesala-

rieerde) 10 rds. ’s maands zouden uitbetaald worden, XVL, 14.
Rectoren,                            ’

 Bepaling, dat van het schoolgeld, geind bij de Latijnsche school te

Bat, zouden genieten de rector , en de ondermeester ',, Il, 415.

 Regeling der inkomsten van den rector van het seminarium theo-

logicum, V, 320.

Rekenkamer (verhooging der tractementen van president en
leden der generale), XVI, 172.

Residenten.
Regeling van de gastos ofte consumptie" van den resident te
Cheribon, III, 435.
Toekenning aan den resident te Samarang van een jaarlijksch
emolument boven zijn kostgeld, III, 524.
Toekenning aan den resident te Pontianak van zekere som ’s jaars
voor scorrespondentie-gelden en smalle geschenken’, X, 773.
Machtiging op den resident te Cheribon zijne ondergeschikte,
politieke dienaren met zilver geld te betalen, XIV. 654.
Toekenning aan den resident van Cheribon van een douceur voor
de behandeling van koffij, niet uit zijn gewest afkomstig, XIV, 829.

Rooimeester (toekenning aan den) te Bat. van een tractement uit
de stads-kas, VIII, 609.

Scheeps-overheden (regeling der gepermitteerde lasten voor),
vertrekkende van Java naar Bat, X, 23.

Schepenen.
Toekenning van 50 realen aan ieder lid van het collegie van
Schepenen voor de aanschaffing van een mantel en cachet, I, 118.
Toekenning aan de leden in het collegie van Schepenen, uit de
burgerij gekozen, van een jaarlijksch tractement- ad 200 realen
van achten, 1, 364.
Toekenning van een pensioen’ aan de gewone en van eene toelage
aan de buitengewone leden van het collegie van Schepenen, I, 604.
Handhaving van het mantel- en wedde-geld voor Schepenen en
van het kleine recompens voor de burgerleden van commissarissen
van kleine gerechts-zaken, VII, 228.
Afschaffing van. het mantel- en wedde-geld voor Schepenen, alsmede
de toelage aan commissarissen van huw. en kl. g., VIII, 187.
Regeling der tractementen van Schepenen, XIV, 640.
Bepaling, dat het tractement van Schepenen gedeeltelijk in zilver
uit de stadskas zoude worden betaald, dan wel in papieren geld
met agio, XV, 603.
