LN RL

E

VA ank IE se 4 OE HENS ia

256         1805. A. H. WIESE.

inlandsche taalen worden gepubliceerd en geaffigeerd op de
respective bazaars in de bovenlanden en ter verdere plaatze
gebruikelyk.

Zie ook 50 Julij 1808.

28 November. Verpachting van zekere bruggen en over-
9                 q
vaarten.                     nj

Is goedgevonden en verstaan qualificatie te verleenen tot

de verpachting:

1 der tholbrug, leggende over het steene sluiswerk by
Tangerang :

2 der nieuwe tolbrug over den mond van de Angiolsche
rivier ;

5 van de overtoom in het Molenvliet:

4 van de overvaart over de groote rivier uit de Chineesche
campong naar de Ribalts-gang:

5 van de overvaart van de rivier Crocot van Blandoengan
naar Kleenting:

6 van de overvaart over de groote rivier buiten de Vierkant-
poort. bezyden de Boom, naar het kasteel en houtkap;

gelvk meede om de pacht van de tholbrug, n 20, by Peesing

nog voor een jaar aan den presenten pachter af te staan voor

rvksdaalders 1760 ’s jaars.

5 December. Wijziging van de pacht-voorwaarden op
zekere manufacturen.            ;

Is goedgevonden en verstaan, met alteratie van art. 5 der
pacht-conditien voor de boom, de thol-geregtigheid van de
lywaten, die van Macasser en elders om de Oost alhier worden
aangebragt, te verminderen en met die van Java gelyk te
stellen tot op 6 percent en de thol van de Macassersche
lywaten by invoer op Java mede te bepalen op 6 percent,
met qualificatie aan de ministers daaromtrent by de eerst-
volgende verpachting de nodige mentie by de conditien te
maaken; voorts de ministers en bediendens op de respective
