190                    1805. A.H. WIESE.

voorts door eene ontstaane twyfeling bv den hoofdschout
dezer stad, Johan Hendrick Hillegert, welke religie de sup-
pliant had omhelst, hy de tweede proclamatie van zyn, suppliants,
voorgenomen huwelyk met de weduwe van wylen Balthazar
van Vliet had laten stuiten, op grond en in de presumtie
tegens hem, als of hy werkelyk tot het Joodendom zoude
behooren, met verzoek als nu om op zyn rechten naam over-
geschreeven te mogen worden en dat het proclameeren der
huwelyks geboden van hen, suppliant en zyn ondertrouwde
bruid, ongehindert voortgang zoude mogen hebben, zoo is.
naardien. de positien by zyn supplieeq geheel onvoldoende zyn
aan te merken om hem daar op voor een Christen te houden,
goedgevonden en verstaan hem te kennen te geeven, dat hv,
met behoorlyke bewyzen voorzien, zal moeten aantoonen tot
den hervormden Christelyken godsdienst te behooren, dan wel
in contrarie geval daar van belydenis zal moeten doen op de
Protestantsche wyze en, tot dat hy aan een van deze beide
requisiten zal hebben voldaan, de dispositie uit te stellen op
zyn gedane instantie om op zyn rechten naam van Hermanus
van Leeuwe te worden overgeschreeven.              p

.

5 Julij. Nadere voorschriften nopens den verkoop van
vaartuigen.

Om de difliculteiten weg te neemen, die zich volgens den
heer Java’s gouverneur voordoen in de uitvoering van den
last dezer regeering om attent te zyn, dat door overwalsche
onderdanen by het inkopen van vaartuigen op Java, onder
voorwendzel van Javanen of ingezetenen van het eiland Java
te zyn, niet word ontduikt de betaling van 15 percent van
’sHeeren gerechtigheid by het overschryven van die vaar-
tuigen, zo als ten aanzien van vreemdelingen is vastgesteld
by placcaat dezer regeering van den sant en door
den Palembangs resident is opgegeven door verscheide
overwalsche handelaars op die wyze gepractiseerd te zyn
geworden, is goedgevonden en verstaan te bepalen, dat zo-
danige overwalders, als zullen kunnen bewyzen ten gouver-
