1794. W. A. ALTING.            785

30 Augustus. Voorziening in de bemanning van sloepen
voor den Gommandeur, Water-fiscaal, enz.

Is goedgevonden en verstaan het emploieeren van Europee-
sche roeyers op de schuiten dadelyk te doen cesseeren.

Voorts den commandeur, vice commandeur, den water-
fiscaal en zynen geweldiger te gelasten zig zelfs van het
bepaalt getal Moorsche of inlandsche roeyers te voorzien, tot
twaalf mannen voor de schuit van den commandeur en tien
mannen voor ieder der drie andere schuiten, met qualificatie
verder om voor elke der voorschreeven roeyers ’s maands uit
Compagnie’s kasse te laaten betaalen zeeven en een halve rd
of in het geheel aan den commandeur negentig, aan den vice-
commandeur vyf en zeeventig en aan den water-fiscaal voor
de schuiten van hem en zynen geweldiger een hondert vyftig
rd: ’s maands.

50 Augustus. Toekenning van een pdouceur’’ aan den
President van den Raad van justitie te Batavia.

Overwegende, dat het waarneemen van het presidium
met meerder moeite en last verknogt is, dan het ambt van
ordinaris Raad, en de president of voorzitter daar en tegen
niet participeert in de leges, die de Raaden van justitie onder
elkander verdeelen, waardoor het inkomen van den voorzitter
zelfs minder bedraagt, als dat van een ordinaris Raad van
justitie, en dat dierhalven een matige verhoging van hetzelve
niet anders als noodzakelyk kan worden geeonsidereert, om
alle deeze reedenen is goedgevonden en verstaan aan den president
van den Raad van justitie, geen raad van Indi zynde, gedurende
den tyd, dat hy als voorzitter fungeert, boven de gagie en
kostgelden, emolumenten en andere inkomsten, die de voorzitters
tot hiertoe hebben genoten, voor het vervolg tot een vast
douceur toe te leggen en maandelyks uit Compagnie's kasse
te laaten afgeeven een somma van een honderd ryksdaalders.
