50                   1617.

van schapen, als koeijen, geiten, bokken, paarden en andere
te beplanten.

Art. 74. En opdat de landen van Neira, Poulo Aij, en
andere, hetzij in de eilanden van Banda, Ambotna of Moluccos,
daar geene of weinige inwoners zijn, om de vruchten van de
landen te plukken, behoorlijk gepeupleerd mogen worden, zullen
de Gouverneur en Raden van Indi hun devoir doen, om, nevens
de vrijgelaten personen van Onze natie, ook uit andere landen
en principaallijk eenige familin van de Chinezen te krijgen en te
verwilligen, om in dezelve eilanden hunne residentie te komen
nemen, alzoo de Chinezen een industrieus, naarstig en ongewa-
pend volk zijn, van dewelken (naar men verstaat) niet te vreezen
is, dat zij te eeniger tijd revolterende, zich meester van dezelve
landen zouden mogen maken, principaallijk als men altijd goede
zorg draagt, dat alle officin en ambten bij de notabelsten en
bekwaamsten van Onze eigen natie mogen bediend worden.

Art. 75. Op de continuatie van de betaling van de soldaten
met kleedjes, eenige gouden masen, die niet als tot groot
verlies bij de vreemde handelaars zouden uitgevoerd kunnen
worden, en andere gevoegelijke middelen, tot wering van den
handel der vreemden in de Moluccos, Amboina en Banda,
zullen de Gouverneur-Generaal en Raden van Indi in alle
voorzigtigheid, naar gelegenheid van tijd en occurentie van
zaken, zoodanige ordre stellen, als zij ten meesten dienste van -
de Comp. bevinden zullen te behooren.

Art. 76. Zonder ook te vergeten de verkiezing en verzeke-
ring van eene goede en bekwame plaats tot een rendez-vous,
op al zulken bekwamen tijd en plaats, als hetzelve, regard
nemende op den handel van de Engelschen, Franschen en
andere natin, gevoegelijkst en met de minste schade en perikel
van de Comp. zal kunnen geschieden, wel lettende op deze
en andere consideratin.

Art. 77. Kerst: dat de plaats bekwaam zij voor de aan-
komende en uit de Indin afvarende schepen, om zonder veel
laveren of zonder naar verandering van mousson te wachten,
dezelve te hezeilen;                       8
