ef

Rens,

568          1642. A. VAN DIEMEN,

De winckeliers, steen- ende pannebackers, als andere sullen
gehouden syn, yder syn eygen gewichten, ellens, maeten ende
formen te hebben, sonder malcander deselve te leenen, op 2
reaelen van achten.

Maer soo ymant bevonden wort in syn neringe eenige on-
geeyckte maeten, gewichten, ellens ofte formen gebruyckt ofte
in synen huyse gehadt te hebben, sal voor yder verbeuren 6
reaelen van achten voor de eerste, 12 voor de tweede ende
arbitrale correctie voor de derde mael, mitsgaders den tyt van
5 jaeren geen neringe mogen doen.

Ende opdat dese keure wel achtervolcht mach werden, sal
den Baillu gehouden syn, nevens twee gecommitteerde Sche-
penen en den eyckmeester, ten minsten twee mael in ’t jaer
de ronde te doen ende de winckels, herbergen, steen- ende
pannebackeryen als andere, die met meten ofte wegen omme-
gaen, te visiteeren.

’T eyckgelt, mitsgaders de boeten van den eyck, sullen (de
oncosten van den eyck alvoren daer aff getroeken) gedistribueert
worden, de eene helffte voor den evckmeester ende de andere
helffte voor den gerechte deser stede.

De eyckmeester sal op syn aenneminge op ’t stuck van syn
ampt den onderstaenden eedt doen (Volgt eed-formulier).

,

WAEGHMEESTER,

Omme sooveel mogelyck alle fraude ende bedroch, die in
’twegen van groote parthven gepleecht worden, voor te comen,
is geordonneert, dat van coopmanschappen, die de waege sub-
ject syn, niemant boven den 50 sal mogen uvtwegen, als
ten overstaen van den ordinarie waeghmeester, op verbeurte
van deselve.

Tot welcken eynde dan oock niemant hoven de voorsz.
swaerte gewichts in syn huys sal mogen hebben, op 10 reaelen
van achten.

Alle coopmanschappen, die men ordinarie by ’t gewicht ver-
handelt, worden gehouden de waege subject te wesen, ende
