490                       1807. A. H. WIESE.

tegens betaling van rd: 150, zilver munt, voor derzelver
lyfwaarde.

21 Augustus. Voorschrift nopens door pennisten te zoek
gemaakte wapenen.

Is goedgevonden en verstaan te bepaalen, dat, wanneer
voortaan by het overlyden van eenig pennist zyne wapens
ten monteeringstukken, welke door het Land worden geleverd,
mogten absent zyn, dezelven by preferentie uit den boedel
zullen worden betaald.

28 Augustus. Berusting in zekere beslissing van de
Javasche ministers ten aanzien van-betalingen aan hel
college van Boedelmeesteren en aan de administrateurs
der armen-middelen te Samarang.

De Javasche ministers aangeboden hebbende twee extracten
uit de handelingen van het collegie van’ Weesmeesteren en
de administrateurs der diakonie-armen te Samarang, waarby
dezelven aan de voorschreeven ministers hunne bezwaaren
voordraagen wegens de tans zo enorm hoog gestegene agio
op de papieren van credit by verwisseling tegens zilvere munt
en de nadeelen, welke daardoor aan de fondsen van die col-
legien en inzonderheid aan dat der armen wierden toegebragt,
alzo degeenen, die uit dezelven contante penningen op vaste
hypotheken hadden opgenomen en beleend, de renten daarvan
in papieren van credit in steede van in zilver geld betaalden
en dientengevolge, in plaats van een half percent, waartoe
zy waren verbonden, in der daad slechts een quart percent
interest gaven, en dat zv op die wyze de gewoone uitgaven
by hunne collegien met geene mogelykheid langer gaande
konden houden, zonder dat de capitalen van dezelven aan-
merkelyk wierden verminderd: met te kennen gave wyders
van de zyde der voormelde ministers, dat zy, uithoofde dier
noodzakelykheid om in de verachtering en aanstaande verle-
genheid der gemelde collegien te voorzien, dezelven hadden
