rad wek ai al nd A a Gl etl es
nn  :   Pant   er        .        f   Di

Ee

1781. W. A. ALTING.              517

by een biljet bekent te maaken, dat in dit jaar geen geld op
assignatie naar Nederland in Compagnies kasse zal worden geac-
cepteerd, maar dat aan de gene, die bereeds eenige penningen,
ter overmaking naar Nederland, in Compagnies kasse hebben
overgebragt op de daar toe verleende permissie by het biljet
van den 2j6" Maart laatstleden, wanneer zy inclineeren de
getelde sommas voor eerst of tot den tyd, dat er occagie zal
zyn dezelve op assignatie te remitteeren, by de maatschappy
 deposito te laten staan, betaald zal worden den interest van
drie procento ’sjaars, ingaande met primo der aanstaande
maand September en stand houdende tot de weder uitkeringe
of overmakinge toe; dog dat een iegelyk, die ongenegen is
zyn geld op deze conditie in Compagnies kassa te laten, zig
kan addresseeren ten comptoire van den heer Directeur Gene-
raal om het geen zy op assignatie naar Nederland mogten
hebben gesteld, op ordonnancie van zyn Edele uit Compagnies
kasse te rug te ontvangen.

Voorts al mede aan een ieder op voormelde conditie, ter
remise naar Nederland, by voorkomende gelegenheid toe te
staan geld in Compagnies kasse te tellen, mits de generale
somma niet kome te loopen boven de twintig tonnen gouds,
waar omtrend de schikkingen aan den heer Directeur Generaal
gedefereerd word gelaten.

14 Augustus. Ordonnantie voor de scheeps-overheden van
de 0. 1. Compagnie gedurende den oorlog tusschen
Nederland en Engeland.

Nademaal den Koning van Engeland op den 20e" December
1780 den oorlog heeft gedeclareert aan den staat der Ver-
eenigde Nederlanden en het regt des oorlogs dierhalven vor-
dert de Engelsen van onze zyde door geweld van wapenen
te attacqueren en, zo te water, als te lande, alle mogelyke
afbreuk te doen, word UEdele by deesen wel expresselyk
gelast, by ontmoeting van Engelse scheepen of vaarluygen,
dan wel met Engelse passen voorzien en ten oorlog of ten
