199

200

290

230

1788. W. A. ALTING.              135

de brieven, welke van hier naar de buiten-comptoiren aan
de respective gebieders en opperhoofden, mitsgaders den
eersten super-carga van den Chinaschen handel, afgaan;
ten einde een ieder zoude kunnen weeten, waar hy zich
in de bestelling zyner brieven moet addresseeren, de post-
meesters te gelasten om voor hun comptoir een bord te
plaatzen met de woorden: post comptoir ;

het brieven-port, voor zo verre de Nederlandsche brieven
betreft, in Nederlands geld of voor zes stuivers op 7', en
voor een gulden op 24 stuivers en zo voorts bepaald zynde,
de postmeesters tot eene beloning voor hunne moeite te
laaten volstaan met voor de ontvangene zeven en een
halve stuivers zes stuivers, voor vier en twintig stuivers
twintig stuivers Indias en zo pro rato in Compagnies kas
te verantwoorden ;

voorts uit dit surplus te laaten contenteeren de brieven-
bestelders of de bediendens, die daar toe zullen worden
gemploieerd, en daar uit insgelyks te vinden de verdere
te vallene ongelden en het resteerende vervolgens te laaten
verdeelen onder de postmeesters, de eerste voor twee en
de tweede voor een derde gedeelte; en dit almede, zo hier,
als op de buiten-comptoiren, te laaten observeeren met
opzicht tot de Nederlandsche en Indiasche brieven-porten,
naar de bepaling, hier van gemaakt;

den ministers en bediendens op de respective buiten-
comptoiren, China hier onder mede gerekend, doch met
uitzondering van de West van Indi, te gelasten om
zodanige brieven, waar van de eigenaars overleden of
gerepatrieerd zyn en de executeurs of gemachtigdens het
port-geld niet kunnen betaalen, ter vernietiging in der
tyd weder terug te zenden, onder terugreekening van
het aangerekende port-geld;

by de boeken, zo hier, als op de buiten-comptoiren, een
post te doen formeeren onder den naam van brieven-
porten, waar onder het port-geld zal moeten verantwoord
worden ;
