658                      181. U. W. JANSSENS.

den verweerder werd ten lasten gelegt, mitsgaders met aan-
haaling van het articul uit zoodanige wet of placaat, waarop
de eischer zijn genomen conclusie poogt te funderen.

Art. 9. En dewijl de voorschreeven zaken wel voorna-
mentlijk. kunnen worden getrokken in longueur door het
doen van veelerlei dilatoire en andere verzoeken, mitsgaders
door- de incidenten, dewelke deswegens worden gemoveerd,
zoo zullen van nu voortaan in de voorschreven zaken geenerlei
verzoeken of exceptin gedaan, geproponeert of geadmitteerd
mogen worden, uitgezonderd alleen de exceptie declinatoir,
anders genaamt de exceptie van incompetentie, litis pendentie
of litis finitie, daaronder begrepen de exceptie van submissie
en (ransactie; en zal voorts, in de voorschreven zaken geant-
woord zijnde, geen requeste civiel of eenig relief mogen
worden verzogt om daarna eenige van de voorschreven exceptien
te proponeeren of eenige verzoeken te mogen doen.

Art. 10. En zal voorts, nadat in voegen voorzegd zal
weezen eisch gedaan, aan den verweerder gegund worden
een termijn van agt dagen om alsdan zijn antwoord daar tegen
mede ter rolle mondeling of schriftelijk te doen en zoodanige
korte conclusie op de zaak zelve te nemen, als hij te rade
worden zal.

Art. 11. En bijaldien de advocaat of procureur van den
verweerder in gebreke blijft om op den voorschreven, gestelden
termijn te antwoorden, zal tegen den gedaagde of verweerder
moeten verleend worden verstek van antwoord, zonder dat
de verweerder in het zelve geval zal worden geadmitteerd
om het verleend verstek van antwoord te mogen purgeren,
behoudens deszelfs regres tegens zijn advocaat of procureur,
zoo hij zulks te rade zal vinden; en zal de eischer voor het
profijt van dien worden geadmitteerd en gehouden zijn om
binnen agt dagen daarna te dienen van zijn intendith met
de stukken en verificatien, daartoe behoorende, om zijnen
eisch en conclusie te verificeren; en zal alsdan daarop mede
regt gedaan worden na behoren.

Art. 12, En indien op den voorschreven, gestelden termijn
