ns

504             1810. H. W. DAENDELS.

tegen een millioen rijksdaalders, zilver geld, betaalbaar in
tien jaren, bij termijnen van honderd duizend rijksdaalders
’sjaars, zonder renten, waarvoor zoowel het regentschap
Probolinggo, als de landen Besoekie en Panaroekan zouden
behoren te worden verbonden, en dat wijders voor het voor-
schreven millioen rijksdaalders door het gouvernement wordt
gecreert een gelijk montant aan papieren van credit, ge-
hypothekeert op voornoemde landen en aflosbaar jaarlijks
bij een tiende gedeelte in kleine munt-specie uit de verpligte
betaling van honderd duizend rijksdaalders door den kooper
van het voornoemde regentschap, van elk soort der aan te
maken credit-brieven in een gelijke proportie en eenlijk met
bepaling van de nommers door het lot; zoo heb ik den
president dezer vergadering, van Braam, en den landdrost
van Java’s Oosthoek, Goldbach, met voorschreven mijne ge-
dachten bekend gemaakt en om geen tijd te verliezen, waardoor
het aanmaken en in circulatie brengen van het voormelde
geprojecteerde papieren geld dadelijk met het aanstaande
nieuwe jaar zoude worden verhindert, hun geautoriseert tot
de verkooping van het regentschap Probolinggo op de voor-
melde econditin en die verder bij den afstand van de landen
Besoekie en Panaroekan zijn gecontracteert, onder de approbatie
van het gouvernement toe te treeden;

sedert heb ik ontvangen het rapport van welmelden president
van Braam en landdrost Goldbach, waarbij zij mij informeren,
dat de kapitein der Chinesen te Passourouang heeft ge-
accepteerd het voorstel om het regentschap Probolinggo voor
de somme van een millioen rijksdaalders, zilver geld, over
te nemen, onder verband van gemeld regentschap en van
de landen Besoekie en Panaroekan, betaalbaar in den tijd
van tien jaren, zonder renten, in twintig gelijke termijnen
van vijftig duizend rijksdaalders, zilver geld, onder ultimo
van Zomermaand en onder ultimo van Wintermaand van
ieder jaar, proponerende uw hoog Edelheden mitsdien om,
met approbatie en agreatie van het in dezen door den president
van Braam en den landdrost Goldbach voorlopig verrigte, het
