856            1794. W. A. ALTING,

1

go

15 December. Bepaling, dat aan vier, uit Nederland
verwijderde Franschen in Indi geene schuilplaats mogt

worden verleend.
Dit voorschrift was afkomstig van de Staten Generaal.

15 December. Voorschrift nopens het monsteren van
zeevarenden aan boord van particuliere vaartuigen.

Is goedgevonden en verstaan:

dat geene particuliere scheepen of vaartuigen, waar van
rheeders of eigenaars zyn Compagnie’s dienaren, burgers,
en andere ingezetenen, onder het ressort van de Needer-
landsche Compagnie domiecilium houdende (naturelle in-
landers en Chineezen uitgezondert), van de Bataviasche
rheede zullen mogen vertrekken, zonder dat alvorens de
daarop bescheiden manschappen gemonstert zullen zyn;
dat by de rollen der manschappen, die daar van bevorens
zullen moeten worden overgegeeven, behoorlyk en accuraat
bekend moet worden gesteld de naamen van alle de tot
de equipage behoorende persoonen, als ook, wanneer en
by welke gelegentheid dezelve in deeze gewesten zyn aan-
gekomen wanneer zy hun ontslag uit den dienst van
de Compagnie erlangd - en op welk fundament zy dat
ontslag geobtineerd hebben ;

dat de voerders of eigenaars van zodanige particuliere
scheepen of vaartuigen verpligt zullen zyn te zorgen, dat
voor hun vertrek van de buiten-comptoiren, alwaar zy
ten handel zullen zyn geweest, aan den Gouverneur en
Directeur of den geenen, die van Compagnie's wegen het
gezag aldaar voert, word overgegeeven n als voormeld
ingerigte monster-roll.

16 December. Verpachting van de pgemeene’’ middelen
van het koningrijk Jakatra voor het jaar 1795.

Is verstaan te altereeren de besluiten van 18 December
