Le B   ES   NET AV ee
Ke 3     As

1805. A. H. WIESE.

Ten vierden: dat alle servituten, die tot ontmoediging van
den Javaan strekken, eens vooral zullen moeten afgeschaft
blyven, zoo als wy dezelve voor altoos afschaffen by deezen,
alleen uitgezonderd de van oudsher standgehouden leverantie
van tienden van de pady aan de hoogepriesters, regenten
en mindere hoofden, onder de benaaming van djakkat en
tjoukt, wordende inzonderheid afgeschaft de contributie, die
door. de regenten van de manoempaugers geheeven wierd
onder de bhenaaming van oewang padjak, tot 56 stuivers
ieder man ’sjaars, waar voor zy in recompens van alle lands-
diensten wierden vrygelaaten: het afpersen van geld van
passeerende transporten vee als anderzints, oewang patatappak
genaamt: het vergen van particuliere diensten van de menschen,
die de kofly na Tjikauw, Karang Sambong en elders af brengen,
en wat dies meer zy.

Ten vyfden: dat zal blyven afgeschaft de verpligting van
den gemeenen man om aan den gecommitteerde tot en over de
zaaken van den inlander, by het doen zyner bovenlandsche
reizen, alle leevensmiddelen gratis te fourneeren, zoo meede
de verstrekkingen van leevensmiddelen, enz. welke door de
respective regenten aan de Europeesche opzienders moeten
worden gefourneerd naar volgens de inrigtingen van de ge-
weezen hoog Edele heeren Commissarissen Generaal, Som-
schreeven by de tabellen der inkomsten van de respective
opzienders, wyl volgens het betoogde door voormelden ge-
committeerde tot en over de zaaken van den inlander dit
ook al aanleiding geeft tot knevelarven, die aan de uit-
breiding der koffy-culture schadelyk zyn ; en tot gemoedkoming
van de opzienders in ’t nadeel, dat zy by deeze schikkingen
Iyden, de regenten in steede van dien uit priv beurs aan
elk opziender zullen moeten uitkeeren drie honderd ryks-
daalders, zilver geld, ’s jaars.

Ten zesden: uit aanschouw, dat het overbrengen van paarden
over den landweg bezwaarend is voor den gemeenen man, om
dat de inwoonders der campongs, waardoor die transporten
 moeten passeeren, belast zyn met derzelver foederagie, enz,
