660                     1803. J. SIBERG.

overige onder-kooplieden en gezwore klerken zal moeten
worden verricht na de verdeling en beschikking, die daar
omtrend door den eerst gezworen klerk zal worden gemaakt.

Art. 6. Ingevalle van ziekte zal de eerst gezwore klerk
of, by indispositie van denzelven, zyn adjunct, daar van be-
hoorlyk en op een discrete wyze door een brievje moeten
worden verwittigd, zullende gene van de ouder-kooplieden
en gezwore klerken van het comptoir mogen blyven zonder
wettige redenen en na alvorens daartoe speciale toestemming
te hebben erlangd.

Art. 7. Niemand zal optreden, dan die zich door een goed
gedrag, gepaard met kunde en applicatie in den dienst, de
open gevallen post heeft waardig gemaakt; geen ancienniteit
komt dus in aanmerking, wanneer daarmede de voornoemde
hoedanigheden niet verenigt zyn: en een ieder, die geen
eerzucht genoeg bezit om dezelven te verwerven, zal zich
moeten getroosten door anderen te worden gepasseerd, welke
zieh toeleggen om in hunne betrekkingen uit te munten en
zich te vormen tot nuttige dienaren van de maatschappy.

Van de onder-kooplieden in emplooi.

Art. 1, De papieren, die de eerst gezwore klerk, om de
aangelegenheids wille, mogt goedvinden door hun te laten
collationeeren, zullen zy behoorlyk nazien, dog niet verplicht
zyn eenig copieer-werk van hem of zyn adjunct te accep-
teeren, buiten speciaal bevel van den heere gouverneur generaal.

Art. 2. Ook zullen zy gehouden zyn de weekelyksche
oppas waar te nemen, wanneer ziekte van de gezwore klerken
of andere omstandigheden zulks noodzakelyk mogten maken
en hun dit door den eerst gezworen klerk word opgedragen.

Van den marginalst.

Art. 1. By ziekte van de beide archivarissen zal hy en
de kort notulist, by tourbeurten, voor dezelven fungeeren en
de na te melden, voor de archivarissen gestelde orders prompt
moeten observeren.
