1790. W. A. ALTING.               207

Art. 19. Boven en behalven dit alles worden de baazen van
de sehryf-comptoiren meede nog gedemandeert om alle zes
Maanden eens te formeeren een conduite Iyst van haare
Pennisteu, in dit gestigt logeerende, behelzende:
de bescheide plaats,

 naam,

 geboorte plaats,

 ouderdom,

 qualiteit,

haar gedrag in en buiten den dienst,
haare bequaamheeden en

het nut, dat de Comp van dezelve in der tyd te wagten lieeft ;

zullende dit poinct aanvang moeten neemen met primo
Van de aanstaande maand April, daar na met primo September
En vervolgens eens om de zes maanden.

Art. 20. Deeze conduite lyst zullen zy, baazen van de
Schryf-comptoiren, ondertekenen en overgeven moeten aan den
heer directeur van de maand, ten einde vermelde heeren
direeteuren alzoo in staat gesteld worden om die geenen, die
tig door hun gedrag zulks waardig hebben gemaakt, by
gelegenheid aan de hooge regeering favorabel voor te dragen en
daar en tegen alle andere, die zig aan wan-gedrag schuldig
hebben gemaakt of aan dit reglement ongehoorzaam zyn,
huisselyk te corrigeeren, zodanig als haar Edelens zullen
Oordeelen daar teegens en tot teegengang van alle andere
Onbetaamelykheeden nodig en dienstig te zvn.

Art. 21. Wordende onder de huisselyke correctie meede
begreepen de magt om de hardnekkige, quaadwillige en onge-
hoorzaame aan de recrute-wagt in arrest te zenden en in haare
Ordinaire, dagelyksche kleeding met een snaphaan te laaten plan-
len op de brug voor de wagt, van des morgens ten 8 lot des mid-
dags ten 11 en des na de middag van 5 tot 6 uuren, na dat door
den heer Gouverneur Generaal van Indin de nodige ordre hier
toe aan het guarnisoen zal zyn verleend, ten dien efleete, dat zoo
Wanneer een pennist met een bewys van den heer directeur
Van de maand tot dat einde aan de recrute-wagtgezonden

rn dk HE
