1785. W. A. ALTING.              799

den hier om verzoek gedaan hebbende predikant in de
Nederduitsche gemeente alhier, Hendrik Joan Scharff, met de
gewoone emolumenten, voor een predikant op Java bepaald.

29 Julij. Magtiging op den gecommitteerde tot en over
de zaken van den inlander tot het overnemen van zekere
schulden, door inlandsche hoofilen aan de Regering ver-
schuldigd.

Den gecommitteerde tot en over de zaaken van den inlander,
Leendert Rolff, by een berigt te kennen geevende:

dat deese regeering by besluit van den 51 December 1778
onder anderen had bepaald, dat, wanneer de gezamentlyke
schulden der bovenlandsche regenten zouden zyn afbetaald tot
op 100000 rd: (zynde zo veel, als door de Compagnie van den
toenmaligen gecommitteerde tot en over de zaaken van den
inlander, Willem Vincent Helvetius van Riemsdyk, van de
schulden is overgenomen), die somma als dan zonder verdere
afbetaling soude blyven voortloopen, zonder te bepalen, voor hoe
veel ieder regentschap daar in soude heerideeren ;

dat de depaty van Tanjour en de tommogong van Buitenzorg,
welke regenten in solidum voor hunne schuld hadden getekend,
by de jongste afreekening in de laatst verweeken maand
January aan gedagte van Riemsdyk eenlyk nog waren schuldig
gebleeven 222 rds en aan de Compagnie 24000 rds;

dat hy, onder correctie, vermeende, dat deese regeering met
die schuld steeds te laten voortloopen hadde bedoeld om daar
door altoos een soort van verband op de coffy plantagien te
behouden en dat dus een ieder, na rato van de quantiteit
coffy, die hy komt te leeveren, in die schuld soude moeten
participeeren ;

en dat, dewyl die beyde regentschappen, Tanjour en Buiten-
zorg, ruim ; gedeelte van de geleeverd wordende coffy opbragten
en dus hun schuld al niet eevenredig was met die quantiteit
coffy, die zy leeverden, hy mitsdien versogt, dat gemelde 24000
rd: zonder verdere afbetaaling mogten blyven voortloopen of

el RAT NE em 5 tere on df CAE
