1634. H. BROUWER.                        565

vtopbane houden, veel min op de vischmarct ofte daer
omtrent’; 2 tegen het passeren na zons-ondergang van
de hekken, waarmede de Ghinesche straat aan beide
zijden was afgesloten.

Vele twisten en gevechten tusschen Europeanen en Chinezen
Waren ontstaan door het dobbelen van eerstgenoemden in de
nabijheid van het Chinesche speelhuis.

De poenaliteit was:

Ad 4792;

a. verbeurdverklaring van het geld, dat op de tafel sal
werden bevonden’;
b. 8 dagen op water en brood vin het donckere gevangen-

shuys’;
c. arbitrale correctie.
Ad

arbitrale correctie.

2 December. Regeling der successie van hen, die uit
Nederland naar Indi vertrekken.

De Staten Generael der Vereenighde Nederlanden, allen
den geenen, die desen, sullen sien ofte hooren lesen, Saluyt
doen te weten, dat Wy ontfangen hebben de ootmoedige
Supplicatie, aen ons ghepresenteert by Jan Crone, woonende
tot Middelburgh in Zeelant, inhoudende, dat Gregorius Cornely,
mede gebooren ende woonachtigh tot Middelburgh, inden jaere
1621 uytgevaren zynde naar Oost-Indien, op den vyfthienden
January 1652, op ’tjacht Brouwerhaven, mede van Middel-
burgh voorsz uytgevaren, voor Zendy in Persia deser werelt
is overleden sonder van syne goederen ofte andersints te
hebben gedisponeert, achterlatende twee kleine kinderen, die
hy by Neeltgen Hermans, syne huysvrouwe, in Oost-Indien
hadde gheprocreert, welcke beyde heel jonck oock korts daer
hae tot Batavia zyn overleden: Ende alsoo de suppliant no-
Mine uvoris met consorten notoirlyck waren gherechtight tot
