1804.

J- SIBERCG.

9 Januarij (). Regeling van den verkoop van specerijen
aan vreemdelingen.

Is goedgevonden voor een vaste ecynosure te bepaalen, dat
de speceryen voortaan aan de alhier ten handel vaarende
vreemdelingen zullen worden afgestaan, als:

de notenmuscaten tegens Sp: 2', of ryksdaalders 5 het
pond, verdeelt en geassorteert voor ', vette, , middelbare
en , magere over de geheele party;

de nagulen 52 stuivers het pond, die zullen moeten worden
geaccepteert, zo als die afgepakt staan in kisten, inhoudende
100 ponden notenmuscaten, met 50 ponden nagulen bestort:

de foely, half klim en half raap, teegens Sp 41, of ryks-
daalders 6 het pond en de camphur voor ryksdaalders 1 ',
het pond, alles in zilvere muntspecie.

Zie ook 24 Januarij 1804.

12 Januarij. Verkoop van rijst van Regeringswege.

Ten einde de gemeente alhier in de presente, plaats hebbende
duurte der ti zo veel mogelyk, te gemoet te komen is goed-
gevonden uit ’s Compagnie’s graap-maguazyn te laten verkopen
30 coyangs ryst ter week tegens den prys van ryksdaalders

60 per coyang in papieren van credit en deeze verkoop te
Dee

() Van de maand Januarij 1804 is in 's Lands archief te Batavia niet meer
dan de notulen der vergaderingen van de Indische Regering aanwezig, terwijl van
andere jaren en maanden, niet alleen de notlen, maar ook minuut-resolutin en
"Sextendeerde’" resolutien voorhanden zijn. De mogelijkheid bestaat alzoo, dat
Ll in dit werk onder de maand Januarij 1804 medegedeelde niet zoo volledig
is als dat van vroegere en latere jaren en maanden.

PLAKAAT-BOEK DEEL XIV.
