1   dre CAF rid  ’    MA 2      ek Ad Bn Ee via    be EP PE

Jr

1808. H. W. DAENDELS.          5        827

trouwen en de magt van het distrietshoofd moeten verkregen
hebben, daar deze laatste verpligt zal zijn de commissie
in alles de behulpzame hand te bieden, aan hare klagten of
verzoeken omtrent het een of ander een billijk gehoor te geven,
steeds medewerkende zijnde, dat aan die belasting in allen deele
behoorlijk worde voldaan, en zorgen, dat de eigenaars der
rijstvelden zig houden aan hunne verpligtingen, die zij verder
hieromtrend moeten observeeren en dezelve voorgeschreven
zijn of nog zullen worden, terwijl hij in de eerste plaats
verantwoordelijk is voor het goed reussit van deze iurigting
en mede aansprekelijk word gehouden, wanneer die padij niet
behoorlijk inkomt, opgeschuurt, voor brand of andere onheilen
bewaard blijft of wel, dat dezelve niet op zijn behoorlijken
tijd gestampt en afgevoerd word, waarvan de tijd bepaald
word tot ultimo October van ieder jaar, in welken dienst
door de opgezetenen van het gansche district zal moeten
worden gedeeld.

Art. 24. Laatstelijk zal het districtshoofd reciproque de
commissie aanbevelen toe te zien en te letten, dat aan deze
belasting voldaan word, zonder dat knevelarijen, vexatie of
het plegen van fraude, zoo bij deze, als bij alle andere
gelegenheden, plaats vinden, alzoo degeene, die zich hieraan
komt schuldig te maken dan door een kwalijk geplaatst
medelijden of met opzet om daarbij zijn eigen voordeel te
behartigen ’sLands middelen komt te fraudeeren, daarover
aan den lijve zal worden gestralt.

19 Junij. Regeling van den geneeskundigen dienst in
Cheribon.

Zijne excellentie heeft besloten :

1 dat de geneeskundige dienst te Cheribon, zoo binnen, als
buiten het hospitaal, en te Indramaijoe zal worden waar-
genomen door een chirurgijn van de tweede en twee
chirurgijns van de derde classe;

2 dat de functie van chirurgijn der tweede classe zal worden
