45

723a.

723b.

724
725.

725a.

726.

VARIA-- EED-FORMULIER.                  725a145

Verbod tegen het kappen van hout zonder consent van den
Bailluw, 1, 61.

Verbod tegen het halen van steenen van de stads-muren zonder
consent van den officier der stad Bat, I, 61.

Vaststelling der jurisdictie van den Bailluw. I, 62.

Bepalingen nopens de politieke macht van den Bailluw, IL, 71.
Verbod tegen het vervoeren van bamboe zonder consent van den
Bailluw de rivier aff van Anckee ofte van buyten’, I, 74,
Regeling van eenige inkomsten en van een gedeelte der bevoegdheid
van den Bailluw te Bat. I, 90, 95.

 Instructie voor den Bailluw te Batavia, mitsgaders d'andere de-

penderende officieren van justitie’, I, 132.

. Scheydinge tusschen den Advocaat Fiscaal ende Bailliuw deser

sstede", 1, 138.

 Verbod voor vreemdelingen, zonder consent van den Bailluw, verder

in de stad Batavia door te dringen dan tot zekere gracht, I, 241.
Van den Bailluw, I, 478; IX, 64.

. Bevoegdheid, aan den Bailluw verleend, om den voorraad bier en

wijn bij tappers te peilen, II, 161.

 Verbod tegen het plaatsen van pis-balin ofte potten’ binnen Bat.

zonder licentie van den Bailluw, II, 192, 243.

 Bepaling, dat de Bailluw in vergadering van Schep. in zekere ge-

vallen eene concludeerende stem had, II, 305.

 Regeling van de jurisdictie van den Bailluw en den Landdrost en

van het stemmen der officieren van justitie van den een in des
sanders saecken, voor de justitie hangende", Il, 338.

 Bepaling, dat de Bailluw van Bat. bevoegd was te ageeren tegen

den cipier van de stads-gevangenis in geval van misdrijf, IL, 347.
Bepaling. dat de Bailluw geenen aan den R. v.j. ondergeschikt
was, IV, 2.

. Last op den Bailluw te zorgen, dat wegen, enz. zuiver en onbelemmerd

bleven, IV, 89.

. Machtiging op den Bailluw en den Landdrost salle degeene, die

vin een geringe pecunieele amende vervallen en weygerig zyn deselve
zte voldoen, te straffen met een domestique correctie", IV, 227.
Last op den B. diakenen in zekere gevallen bij te staan, V, 714.

 Veroordeling van den B, te Bat. in de kosten van zeker proces, VI, 57
. Last op den B. jaarlijks na te zien zekere gewichten, VI, 616.
 Vereeniging der betrekkingen van Bailluw en Drossaard te Bat,

Xi, 711.
Eed-formulier.

. Eed-formulier, 1, 137.
 Bepaling, dat de Bailluw en de Landrosn v6r de aanvaarding

van hun ambt, een eed van purge’ moesten afleggen, Il, 522.
