AANHANGSEL.                       605

Deze last is uitgevaardigd door de Heeren XVIfeer,

Het dag-register moest in kopij naar Nederland gezonden
worden en inhouden valles, wat aldaer geschiedt en den onsen
bejegent, so wel met Engelsen,  als mek met andere,  wie
het oock sy, in eenigerhande manieren

1622.

22 Maart. Bepalingen nopens de nachtwacht te Batavia.

Allengs waren eenige vinpertinentin’ ingeslopen, soo op
’tuytgeven van ’t woordt parool in de wacht, als ’t doen
van de ronde op de beslooten bolwereken en reduyten van
nde stadt’, weshalve bepaald werd:
1e dat ’t woordt alleen binnen het fort Batavia gegeven
zoude worden en derhalve niet aan de redoeten en bol-
werken van de stad;

2e dat een iegelijk zijne vplaetse beslooten ende met goede
wacht beseth ende bewaert’ zoude houden;

5e dat geene ronde vuvt d'een op d'ander" zoude geschieden;

49 dat zoowel langs de opene, als langs de besloten plaatsen
van de stad ronde zoude worden gedaan uit het fort en
uit de stad door den Bailluw en door de adelborsten en
andere officieren, die op de pasar s’ nachts de wacht
hielden.

,

29 Augustus. In- en uitgaande regten op bamboe en
atap. Inkomend regt op hout.  Accijns op wijn.

De belasting op bamboe, atap en hout bedroeg 10,
(van de waarde), die op wijn 20 realen van achten per

legger.

24 October. Afschaffing van de tafels voor de dienaren
der Gompagme.
