ne   f  -    AE    GES Je    dk ik A
    pt Dal Sheikh,   a

640            1808. H. W. DAENDELS.

krijgs-kas bestreden worden, vermits deze door eene ver-
mindering der lasten’ belangrijk was bevoordeeld.

10 Maart. Regeling der tractementen van de leden van
het collegie van Schepenen te Batavia.

Ingekomen wezende de door zijn excellentie, den heer
Maarschalk en Gouverneur Generaal geconcipieerde voorstellen
om uit de meerdere, jaarlijksche inkomsten dan uitgaven der
stadskas te Batavia, zo mogelijk, een salaris voor de leden van
het collegie van Schepenen te vinden, zo is goedgevonden en
verstaan aan den tegenwoordigen vice-president en de burger
leden in het voornoemd collegie van Schepenen, daar onder
ook begrepen het supernumerair lid, jaarlijksch te accordeeren
twee duizend rijksdaalders en aan de leden, welke in dienst
zijn van het gouvernement, als ook zodanige der burger
leden, welke commissarissen zijn van de bank van lening en
bij gevolg de inkomsten van hunne ambten genieten, de helft
der gedachte somme; terwijl ten aanzien van den vice-
president van gemeld collegie nog verstaan is, dat, zodra hij
zelve de commissien waarneemt en daardoor de benoeming
van een supernumerair lid onnoodzakelijk wordt, zijn salaris
zal worden verhoogd tot drie duizend rijksdaalders; zullende
voorschreven tractementen uit de stadskas moeten worden be-
taald en wijders aanvang nemen met primo Januarij dezes
jaars.

10 Maart. Instructin voor de gecommitteerden en man-
doers bij de suiker-pakhuizen aan de Waterpoort en aan
de Westzijde te Batavia en op Onrust.

Dit stuk is wel vermeld gevonden, maar niet aangetroffen.

15 Maart. Voorschriften nopens leverantin, enz., enz.
in de bovenlanden van Batavia.

De heer Gouverneur Generaal ter tafel gebragt hebbende
eene propositie ter bevordering der koflij-teelt in de Jacca-
