1609.                                          9

formatie zult bevinden, dat zij den besten en meesten dienst
zullen kunnen doen, goede zorg dragende, dat dezelve zich
getrouwelijk en vredelijk in hunnen dienst, tot vermaning van
de personen van de Comp. aan land zijnde, en bevordering
der bekeering van de onkristenen en leering van derzelver
jonge jeugd mogen kwijten, ten einde de naam van Curisrus
verbreid en der Comp. dienst mag bevorderd worden naar
behooren.

Art. 14. Zult daarom ordonneren, dat op alle kantoren en
plaatsen van Indi, daar de Comp. eenige personen heeft, of
goederen, actin en crediten is hebbende, alle dezelve, zoo con-
tante penningen, koopmanschappen, actin en crediten, hoe-
danig dezelve ook zouden mogen wezen, bij form van inventaris
gesteld worden, alles te gelde gestimeerd naar waarde van
de plaatsen, daar dezelve gevonden worden, en wat geene
regte waarde heeft, ’t zelve estimerende, zulks zij, naar goede
informatie, in redelijkheid zullen vinden te behooren, om ’t zelve
hebbende, daaruit de generale boeken bij Uwen boekhouder te
doen beginnen, makende alzoo een groote massa of kapitaal
van alles, wat de Comp. in Indi is hebbende, makende de
Generale Oost-Indische Comp. crediteur, en ieder kantoor van
tgeen onder ’t zelve berust debiteur van al hetzelve; vervol-
gende op dien voet alles wat U bij deze en alle volgende vlo-
ten van geld en goed gezonden wordt, de realen instellende
tot zeven en veertig stuivers in de koopmansrek., zooals de-
zelve bij aankomst U aangeschreven worden; waaruit volgen
zal, dat gij zult moeten houden twee distincte rekeningen van
winst en verlies, de eene van de gestimeerde goederen, U
uit het Vaderland toegezonden, de andere van de goederen
die gij in Indi op de respectieve kantoren doet koopen, en
de eene de andere toezendt; van welke rekeningen van winst
of verlies op ieder kantoor particuliere rek. moet worden ge-
houden, met pertinente specificatie van de kosten van ’t onder-
houden van ’tzelve kantoor ., waaruit gij zult vinden de
rek. in ’tgeneraal van winst en verlies in Indi, en zult al-
vorens den voors. eersten staat of inventaris gezonden heb-
