1056       1789. P.G. VAN OVERSTRATEN.

rende den tyd van agt dageu, na gedane publicatie, dagelyks
zullen vaceeren des voormiddags van 8 tot 12 uuren, en aan
dezelve op te geven het getal hoofden, die door hun moeten
gespyzigd worden en voor hoe veel tyd hy van de voorz. zes
maanden begeert gerieft te worden, waarvan, de geheele opgave
geschied zynde, door het gemeld collegie van Schepenen rap-
port aan deze regeering zal moeten worden gedaan, in hoeverre
die opgaven met het waar getal koppen, die gespyzigd moeten
worden, overeenkomt, ten einde de afgave der ryst daar naar
te kunnen laten gevolg nemen.

En tevens in consideratie genomen zynde, hoe dat door de
voorsz. duurte der ryst vermeerderd word het getal der be-
hoeftige lieden, die zich, zo op Compagnie’s ryst-bazaar binnen
de stad, als by het buiten Portugeesche kerkhof, by de kleine
maat van dat graan trachten te voorzien en hoe sommige
min behoeftigen en zelvs vermogenden op eene clandestine
wyze mede op de voornoemde plaatsen ryst laten inkopen,
schoon zy kennis dragen, dat die alleen Compagnie's wegen
word verkogt om de schamele gemeente te gemoed te komen
en te gerieven, waardoor dan ook veroorzaakt word, dat
waarlyk armoedige ingezetenen dikwyls moeten achterstaan
en geen ryst bekomen kunnen; zo is goedgevonden en ver-
staan, zo wel aan het collegie van Schepenen dezer stad, als
aan dat van Heemraden op te dragen om door de respectieve
wykmeesters, voor zo ver die onder een ieder van dezelve
sorteeren, ten spoedigsten een exacte opneem te laten doen
van alle behoeftige ingezetenen hunner wyken, die gerechtigd
geoordeeld kunnen worden om Compagnie's wegen met ryst
gerievd te worden, en daarvan aan zich te doen dienen schrif-
telyke berichten, waarby bekend gesteld zullen moeten worden
de namen van die lieden met het getal der hoofden, die zy
te spyzigen hebben, met qualificatie om vervolgens aan zodanige
behoeftige lieden af te geven brievjes of schriftelykejbewyzen,
door hunne secretarissen ondertekend en voorzien van derzelver
zeguls, waarop bekend gesteld zullen moeten worden de namen
dier armoedige lieden, het getal hunner huisgezinnen en hoe
