1627. P, DE CARPENTIER.           215

der Chineesen ende andere inwoonderen, gelyek mede vande
tappers, visschers, houthaelders, coraelhaelders, radys planters
ende andere verpachtinge, van wat aart die oock soude mo-
gen wesen, sullen by den Ontvanger ende Licentmeester onder-
teykent ende reeckeninge daervan gehouden werden.

10.

Die van de licente sullen gehouden syn, alle maenden met
’tecomptoir van den ontfang haere reeckeninge te confronteeren
ende sluyten ende van de generaele incompsten uyt haere
respective boecken extract aen den Edelen heer Generael ofte
syne gecommitteerde over te leveren.

14

Alle gesantschappen, aencomen ende vertreck van vreemde-
lingen, sullen haeren toegganck hebben aen den Licentmees-
ter, welcke in dat stuck, in forme van sabandhaer, ten res-
pecte van vreemdelingen dienen sal, om tsy dan by den Edelen
heer Generael geaddresseert ofte andersints te rechte geholpen
te werden, die oock sorge draegen sal, dat op haer behoor-
Iyeken tyt lossen, laeden, haere passen becomen ende voorts
in allen deelen wel getracteert werden, soo als ten meesten
welstant van ’t gemeene beste vereyscht wert.

12.

Wegens verswegen goederen van incomen ofte uytgaen sal
by den Ontfanger ende Licentmeester in cleine saecken in
t particulier niet mogen getransigeert ofte gecomposeert wer-
den, sonder voorweten ende expres consent des presidents van
d'ordinaire raed van Justitie deses Casteels ende sullen alle
boeten, uyt cleyne saecken by wegen van gepermitteerde com-
positie spruytende, verdeelt werden, te weten een derde voor
den fiscus, een derde voor den aanbrenger ende een derde voor
de bedienaers van de ontfangende licent; voorts saecken,
excedeerende de somme van vyff en twintich realen van
achten, sullen door den fiscael gecalangeert werden.
