262           1796. W.A. ALTING.

hetwelk niet alleen minder kostbaar zoude vallen, maar ook
met een genoegzaame spoed zoude van de hand gaan om een
aanzienelyke quantiteit tot wel vyf picols ’s daags te verwerken.

Waarop gedelibereerd zynde, is goedgevonden en verstaan
het evengemeld, door den gedagten Maccar gedaan nader
voorstel, als praeferabel geoordeeld zynde om de meerdere
expeditie en mindere kosten, te amplecteeren en tot het kappen
van de staaven Japansch koper tot stukken van 1, 2, 5 en
4 lood, gelyk mede tot het stempelen van die stukken, quali-
ficatie te geven.

Nog vindt men ter zake van de bonken in de resolutien
der Indische Regering van 22 Julij 1796 het navolgende :
Is verstaan :

1 tot bevordering van de voortvarenheid in het aanmaken
van Japansch koper munt zig voornamentlyk te bepaalen
tot stukken van 5 lood ter waarde van 2 stuivers ;

2 aan den aanneemer te accordeeren 1', percent voor spil-
lage by het verkappen der staven ;

35 het gruis in natura van hem voor de Comp terug te
neemen om ten verkoop naar Java gezonden te worden ;

49 aan denzelver tot werkloon per pikul, na aftrek van
11, percent spillagie, toe te leggen voor de stukken van
3 lood rds 10 en voor de stukken van 1', lood rds 12
en hierna de instructie te laten veranderen.

28 Mei. Bekendmaking, dat Diakenen te Batavia openlijk
verantwoording zouden doen hunner gestie van de
armen-middelen gedurende 1795.

28 Mei. Regeling der inkomsten van den 1 suppoost
bij het generale visite-kantoor.

Gebleeken zynde met betrekking tot de dienst van eerste
suppoost op het comptoir van de generale visite, dat dezelve
