202        1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

de bezorging aan den heer Gouverneur Generaal van de maande-
lyksche restant boekjes, van de rapporten van den opneem onder
ultimo Augustus van ieder jaar en van de rapporten nopens de
gedaane overgave of transporten der respective administratien,
mitsgaders van alle andere berichten en rapporten, eene on-
middelyke betrekking tot de generale directie hebbende, terwyl
tevens ter bereiking van het voorschreeven oogmerk goedge-
vonden en verstaan is te bepalen, dat voortaan de rapporten van
opneem en overgave van administratien, item alle andere omslag-
tige berichten, tot de generale directie relatie hebbende, zo als die
door den heer directeur generaal by deze regeering worden
overgelegd, ter beediging aan den hogen Raad van justitie van
Nederlandsch Indi in originali zullen worden afgegeeven, zonder
dat het nodig zal zyn daarvan alvorens afschriften ter ge-
nerale secretary te neemen ; doch den voornoemden hogen Raad
van justitie aan te beveelen om te continueeren met dezelve
aan deze regeering zodanig weder terug te zenden om aan
den heer directeur generaal weder overgegeeven te worden,
zo als tot nu toe is gebruikelyk geweest.

Je December. Last tot het overleggen van huur-con-
tracten van suiker-molens.

De heer Raad extra ordinair en commissaris over de suiker-
culture, Wouter Hendrik van Ysseldyk, by monde te kennen
gegeeven hebbende, dat, niet tegenstaande zyn Edele by een
ten dien einde in het vendu nieuws geplaatste advertentie
alle eigenaars van suikermolens, die dezelve aan Chineesen
hebben verhuurd, verzogt heeft om binnen den tyd van
agt dagen, gereekend van den 8" tot den 15e" dezer lopende
maand December, alle de in hunne handen en nog in kragt
zynde huurcontracten, mits de indispositie van den heer Raad
extra ordinair en mede commissaris over de culture, Meester
Cornelis Adrianus Cantervisscher, ten huvze van zyn Edele
te bezorgen, ten einde dezelve overeenkomstig de intentie
deezer regeering te examineeren, alvorens er nieuwe huur-
