590            1642. A. VAN DIEMEN.

Omme, sooveel doenelyek voor te comen geen ongeluckenen
geschieden, is gestatueert, dat geene matroosen ofte bootsge-
sellen messen by hun sullen. mogen draegen, op verbeurte van
deselve ende drie etmaelen te waeter ende rys in een doneker
gat geselh te worden.

Die yemant in duel roept ofte, van een ander uytgedaeght
synde, daertoe uytgaet, sal van ampt ende bedieninge, soo
eenige heeft, gedeporteert, inhabil verclaert ende, soo ’t een sol-
daet sy, van de militie verjaeght, mitsgaders arbitralyeken aen
den Iyve ofte anders gestraft worden, nae gelegentheyt van
saecken.

Die kennisse heeft van een voorgenomen duel, is gehouden
’tselve den officieren hekent te maecken, op pene van, soo
eenigh onheyl daeruyt mochte volgen, als oirsaeek van ’t selve
gestraft te worden.

Ider sal gehouden wesen, daer eenigh gevecht is, tot schey-
dinge ofte apprehensie van den dootslager, nae vermogen, de
behulpsame hant te bieden.

Ende en sal niemant vermogen een dootslager te huysves-
ten, te versteecken ofte wegh te helpen, op verbeurte van
100 reaelen van achten.

De Javaenen is verboden binnen deser stede ofte jurisdictie
van dien crissen te draegen, op verbeurte van deselve ende
12 reaelen boet voor de eerste ende swaerder correctie voor
de tweede reyse

Soo en vermogen oock de Javaenen nae sonnen onderganck
niet buyten hun logement ofte vaertuygh te comen ende door
de stadt te loopen, mede op gelycke pene.

Insgelvex is verboden, dat geene inlanderen, uytgesondert
die van de borgerwacht, ’s nachts nae negen uyren eenigh
geweer sullen draegen, op verbeurte van ’t selve voor d'eerste,
drie etmalen in een doncker gat te waeter ende rys gesel te
worden voor de tweede ende arbitrale lyffstraffe voor de derde
reyse.

Ende op dat men te beter magh weten, van wat voleq de
straeten by nacht gefrequenteert worden, sal niemant na 9
