454           1782. W. A. ALTING.

1

29 Mei. Afschaffing der betrekking van ptweede in den
grooten winkel" te Batavia.

7 Junij. Afschaffing van het verstrekken van rantsoenen
aan schepelingen ter reede Batavia en bij Onrust.

De Regering vond goed :
voor den vervolge af te schaffen het betalen door de
capitains, welker scheepen hier ter rheede blyven, van
80 stuivers voor ieder randsoen-briefje, hetwelk maan-
delyks van den visitateur-generaal tot den ontfangst
der tandsoenen voor de op hunne bodems bescheiden
manschappen moet worden afgehaald ;
alle verstrekkingen van randsoenen en verversingen aan de
manschappen, bescheiden op de alhier ter rheede en op
Onrust leggende scheepen, mitsgaders de onder-officieren,
ambagts-lieden en matroosen, op de equipagie-werf beschei-
den, die van de vaartuigen daaronder gereekend, voor den
vervolge geheel af te schaffen omtrend de scheepen tot den dag
toe, dat geffend zullen zyn om naar elders te vertrekken,
als waar na de verstrekkingen zullen blyven op den ouden
voet; en gedagte, ter rheede leggende scheepelingen in dies
steede, in contant payement of duiten, toe te leggen, als:

aan een onder-officier, welke thans aan kostgeld en
randsoenen geniet rds 4: 24, voortaan ’s maands te laten
afgeven rd: 5 : 56;

aan een gemeen matroos, welke alsnu in zelver voegen
aan kostgeld en randsoen ’s maands geniet rds 5:45,
voortaan te laten afgeeven rd 5;

aan een trains timmerman, welke op de scheepen ter
rheede dienst doet en thans in zelver voegen geniet rds
5: 4',, voortaan te laten verstrekken rd 6: 24 per maand ;

aan de onder-officieren, ambagtslieden en matroosen, op
de equipagiewerf bescheiden, die van de vaartuigen daaronder
gereekend, welke thans door den anderen genieten rds
5 per maand, voortaan almeede te laten verstrekken
