257

4845.

4857.

GEZACHHEBBERS KLERKEN. -  48454865

Hospitaal-meester (tractements-verhooging voor den 1er)en voor
den len controleur bij het hospitaal te Soerabaia, XVI, 228.
Hospitaliers.

. Bepaling van het tractement der hospitaliers op b. k, VI, 154.

Vaststelling van het tractement van den hospitalier te Bantam,
XIII, 565.

 Regeling der uitbetaling van zekere inkomsten aan de hospitaliers

van inlandsche militaire hospitalen, XIV, 618.
Journaal-extendeerder (regeling der inkomsten van den), XII, 311.
Kaartenmakers (toekenning van kostgeld aan de) te Bat, XI, 480.

Zie ook n. 4892, 3.

Kassiers.

. Toekenning aan den kassier en scriba van de amphioen-societeit

van ’, pet. der naar Nederland geremitteerd wordende dividenden,
X, 16.

. Regeling der inkomsten van den kassier van de generale ontvangst,

XI, 727.

 Intrekking van het ', pct. kassier-loon voor ordonnantin van

ontvangst en uitgaaf, XIV, 221.
Kastelein (bezoldiging van den) van het stadhuis te Bat., V, 325.
Kinderen.
Bepaling van het kostgeld. voor ieder kind in het weeshuis te
Bat, III, 360.

 Regeling der tractementen van kinderen, in dienst van de Comp.,

VL, 275.
Klein-winkelier (verhooging van het tractement van,den) en
administrateur in het kleederen-pakhuis te Bat, XIV, 601.
Klerken.
Verhooging van de jaarlijksche premie voor de klerken ter generale

secretarie, IV, 258.

4857a. Bepaling, dat de gezworen klerk van Schepenen tractement, kost-

4858.

4859.

4860.

geld, noch emolumenten uit Comps kas zoude genieten, VIII, 188.
Regeling der inkomsten van den ler gezworen klerk ter generale
secretarie, XII, 201,

Regeling der inkomsten van den adjunct 1e" gezworen klerk ter
generale secretarie, XII, 202.

Regeling der inkomsten van den gezworen klerk, marginalist en
realist ter generale secretarie, XII, 203.

. Regeling der inkomsten van den gezworen klerk, dagregister-

houder en archivaris ter generale secretarie, XII, 204.

. Regeling der inkomsten van den gezworen klerk, bibliothecaris en

archivaris ter generale secretarie, XI, 204.
Regeling der inkomsten van den gezworen klerk, notulist, enz.
ter generale secretarie, XII, 205,

PLAKAAT-BOEK DEEL XVII.                                                                              17
