9                                      1602.      4

richeijt derselver, Mitsgaders aldaer eenige forteressen, ende
versekertheden te bouwen, Gouverneurs, volck van oorloge,
ende Officiers van Justitie, ende tot andere nootelijcke diensten,
tot conservatie vande plaetsen, onderhoudinge van goede ordre,
politie ende Justitie, eensamentlijck tot voorderinge vande
neringe, te stellen. Behoudelijck dat de voorscreven Gouver-
neurs, Officiers van Justitie, ende volck van Oorloge sullen
eedt van gelrouwicheijt doen, aende Staten Generael, ofte
hooge Overicheijt voorsz., ende aende Compaignie, soo veel
die neringe ende trafficque aengaet. Die voorsz. Gouverneurs
ende Officiers van Justitie afftestellen, bij soo verre sij be-
vinden dat deselve qualijck ende ontrouwelijek hen gedragen,
met dien verstande, dat sijluijden, de voorsz. Gouverneurs
ofte Officiers niet en sullen beletten herwaerts over te com-
men, om hare doleantien, ofte clachten, soo sij eenige
meenen te hebben, aen ons te doen. Ende dat die van de
Compaiguie, teleker wedercompste vande Schepen gehouden
sullen wesen, d’heeren Staten Generael te informeren vande
Gouverneurs, ende Officiers die sijluijden in de voorsz. plaets-
sen ende forteressen sullen hebben gestelt, omme hunne
commissien alsdan geaggreert, en geconfirmeert te wordden.
Art. 56. Ende soo die vande voorsz. Compaignie op eenige
plaetssen bedrogen, ende qualijck gehandelt wierden, ofte dat
in ’t vertrouwen van eenige penningen ofte coopmanschappen,
deselve sonder restitutie, ofte betalinge daervan te genieten,
gehouden wierden, dat sij die schade naer gelegentheijt der
sake, ende naer zij best sullen vermogen, sullen doen repa-
reren door alsuleke middelen als men gevoughlijcxst sal kunnen.
Behoudelijck enz.
De volledige tekst van dit octrooi is afgedrukt o. a. in:
Resolutien van de Staten van Holland, 20 Maart 1602,
Begin ende Voortgangh van de Vereenighde Nederlantsche
Geoetroijeerde Oost-Indische Compagnie, 1, Inleijdinge.
Valentijn, 1, Ned. mogentheid, bl. 18619H.
Cau en Scheltus, groot plakaathoek, 1, 529.

v. d. Chijs, geschiedenis der stichting van de Vereenigde
0. 1. Compaguie, 2e druk, blad. 118 vlg.
