14           1623. P. DE CARPENTIER.

De straffen op overtreding van dit plakaat waren:

1 nulliteyt van de coop, verhandelinge, gifte, devolutie

ofte andere alienatie;

29 verbeurdverklaring der goederen, vdie in suleken gevalle

sullen t’ onswaerts nemen’’;

3 arbitrale correctie vals verbreeckers van onse geboden,

naer eysch van saecken’

Eene vroegere, mij onbekende bepaling ter zake moet be-
staan, vermits in de considerans van dit plakaat wordt ge-
zegd, dat het koopen en verkoopen van vaste goederen son-
der Schepenen en deshalven naer behooren te verwittigen ofte
de conditie int aenvaerden der selffde gestipuleert voldaen te
hebben (directelyek jegens ons ende onse voorsaten goede
meyninge) als een gepermitteerde handel gepleecht wert

28 Julij. Vernieuwing van het billet van 10 Maart 1625
nopens het plantsoen binnen Batavia. Verbod tegen
het laten los loopen van vee.

Dit stuk is afkomstig van den Bailluw en Magistraat.

Het billet van 10 Maart 1625 bleek zeer slecht opgevolgd
te worden, waarom voor elken klapperboom, welke bevonden
wort door versuym verdort ofte uytgegaen te syn’, als straf
werd vastgesteld:

voor de eerste maal: eene boete van 10 realen van achten

en vervanging van den gestorven boom;

voor de tweede maal: eene boete van 20 realen;

 derde als voren en correctie aan den lijve.

De straf op het laten los loopen van vee was verbeurdverkla-
ring van het vee, bij nacht ofte ontijden op straet bevonden

Ook het vee, dat de klapperboomen beschadigde, zoude
verbeurd verklaard worden.

2 Augustus. Last tot het storten door Chinezen van hun
scontingent tottet maecken der stadts wal ende gracht

Dit stuk is afkomstig van den Bailluw en Magistraat.
