358                                         1617.

Directeurs en Vice-Gouverneurs te doen den eed, in hunlieder
instructie en artikelbrief gesteld, en meteen te beloven, dat
zij in alle regtzaken zullen spreken, wijzen en sententiren
zonder gunst of dissimulatie, zulks als zijlieden in billijkheid
en goede conscientie bevinden zullen te behooren, op poene,
dat die zulks weigeren, van alle staat en digniteit gedepor-
teerd en naar ’t Vaderland zonder gage gezonden zullen worden.

Art. 29. Alle zaken zullen op de aanklagt van den Fiskaal
of van iemand anders, bij den raad in deszelfs plaats te sub-
stitueren, gedecideerd worden, en zal de Fiskaal van alle boe-
ten, breuken en confiscatin, spruitende uit eenige zaken van
mesusen of delieten dergenen, die zich in den eed of dienst van
de Compagnie hebben begeven, genieten een derde part, de
armen gelijk derde part, naar rato van de Kameren te ver-
deelen, en het resterende derde de Generale Compagnie.

Art. 50. En in alle dezelve en andere civiele zaken zal
gevolgd worden de orde en manieren der respectieve schepen
op het stuk van de justicie gegeven of hiernamaals te geven,
en zoo als de Gouverneur en Raden bevinden zullen te be-
hooren.

Art. 51. Opdat men jaarlijks weten mag, hoedanige perso-
nen in der Compagnie’s dienst zijn en met hoeveel en hoe-
danige personen de kantoren, forten en plaatsen bezet zijn,
zullen de Gouverneur-Generaal en Raden ordre stellen, dat
jaarlijks eene rolle van alle degenen, in ’sComp. dienst wezende,
overgezonden mag worden, met expressie van derzelver namen,
toenamen en gagen, tot de soldaten van de forten, jongens en
dienaars van de kantoren incluis, alsmede van de schepen,
waarmede zijlieden uitgevaren zijn.

Art. 52. Zullende jaarlijks mede perfectelijk overschrijven
den stand van Indi, en ieder Raad of Directeur van zijn
kwartier, opdat men weten mag, hoe en met hoedanig succes
de zaken, zoo van den handel als oorlog, en bijzonder in het
stuk van de voortplanting der Christelijke religie, scholen
en anderszins, overal gedreven en gedirigeerd worden, om daar-
op naar gelegenheid van zaken alle nadere ordre te mogen
