Eer EE ME ie eeen dn id en pl 4
  Ps U   d  dE

608              1782. W. A. ALTING.

Mancoe Nagara, in onmin geleeft en de Radeen Ayoe verzogt had
zig in een ander huwelyk te mogen begeeven met den Tagals
pepatty, Djo Nogora; mitsgaders den Edelen Siberg niet alleen
insteert daar omtrent met een spoedige en gunstige dispositie
deezer regeering voorzien te mogen worden, vermits hem,
hoe zeer hy had getragt de Radeen Ayoe van dat voorneemen
te diverteeren, van agteren was gebleeken, dat zy daar in
door haar vader, den Pangerang Aria Mancoe Nagara, wierd
gesterkt en het dus niet mogelyk zoude zyn haar daar van
af te lyden, maar ook voordraagt om, ingevalle het deeze
regeering mogte behagen in die instantie te bewilligen, als
dan het eerste regentschap van Tagal, naar het voorbeeld
van vroeger jaaren, in twee deelen te splitsen, ten einde het
grootste daar van te laaten aan den regent en het andere
af te staan aan den gemelden pepatty, dewyl hy deeze schikking
de beste oordeelde te weezen om de Radeen Ayoe, na haar
verzoek en haars vaders verlangen, op Tagal te konnen laten
blyven; zo is, daar op gedelibereert zynde, goedgevonden en
verstaan in dat voorstel om de daar voor bygebragte redenen
te condescendeeren en den Edelen Siberg dienvolgende, conform
zyne propositie, zo wel te qualificeeren, in zo verre nodig, zyne
toestemming te verleenen tot de separatie van meermelde
Radeen Ayoe van haar man, den eersten Tagals regent, Radeen
Tommongong Tjacra Nagara, en haar te permitteeren weder
een ander huwelyk aan te gaan met den Tagals pepatty, Djo
Nogoro, als de revenuen van het eerste Tagals regentschap,
thans bestaande in drie duizend drie honderd tjatjas, in twee
deelen te splitsen en daar van het eerste of grootste, van
1800 tjatjas, te laaten behouden aan den presenten eersten
regent, Radeen Tommongong Tjacra Nagara, en het andere,
groot 1500 tjatjas, aan den voornoemden pepatty af te staan,
met toevoeging aan denzelven van den titul van Tommongong ;
onder deeze bepaling egter, dat by de afstand en overgave van
het laatste te gelyk eene geproportioneerde verdeeling zal moeten
worden gemaakt van de lasten en verpligtingen, onder dewelke
het regentschap legt, en dat het toegedeelde aan den pepatty
