1795. W. A. ALTING.           151

Zynde de heeren Raden ordinair, de Boek en Wiegerman,
Verzogt om met adsistentie van den eerst gezwore klerk, -
Karssehoom, daartoe de nodige schikkingen te maken.

Dat intusschen het voornemen om het meermelde tractaat
op. den 18" dezer plegtliglyk te publiceeren pracalabel aan
den volke zal worden bekend gemaakt en alle dienaren en
ingezetenen dezer hoofdplaats, zonder onderscheid, zullen worden
uitgenodigd om ten voorschreeve dage door zodanige gewoone
en niet by de wetten verbode tekens van vreugde, als een
iegelyk en den zynen daartoe zal verkiesen, publieke demon-
Slratien van blydschap deswegens te doen.

Dog tevens in aanmerking genomen wezende, dat men al
het goede, dat in deeze vreede en alliantie voor het vrye ge-
meene best en deszelfs inwoonderen, mitsgaders de colonien
Van den staat gelegen is, alleen aan God Almagtig, als de op-
Perste regeerder der volken te danken heeft en dat ook daarvan
Stene gewenschte vrugten kunnen worden te gemoet gezien, ten
zy het Hem behage daartoe zynen dierbaren zeegen te verleenen.

Zo is al verder besloten, dat op Zondag, zullende zyn den
20m dezer maand, in alle de publieke kerken deezer hoofd- 8
Dlaatse ofte daar onder zorteerende deswegens eene plegtige
dankdag zal worden gehouden en vurige gebeden zullen worden
Sedaan, dat het den Allerhoogsten behagen moge deeze vreede
met zynen alles gebiedenden zegen te agtervolgen en te doen
Slrekken tot heil van volk en land, mitsgaders daartoe voor-
Spoedig te maken de raadslagen en pogingen van alle brave
Vaderlanderen en inzonderheid van hun, die met het bestuur
Van ’svolks en ’s maatschappys belangen, zo in het lieve va-
derland, als in deeze gewesten, zyn belast. En dat zulks al-

meede, zo spoedig doenlyk, by publicatie zal worden bekend
Semaakt.

2 December.  Voorschriften voor de eigenaren van lan-
derijen in de Bataviasche ommelanden in geval van alarm.

De Fespective bezitters van landeryen werden by deesen

doo u                                                           1
vt den Ondergeteekende, Gouverneur Geueraal van Nederlands
