1842. A. VAN DIEMEN.            495

Sullen hun in haere playdoyen, als anders, jegens den rech-
ter reverentelyck draegen, op arbitrale correctie.

Sullen niet vermogen voor ymant, die selve niet jegen-
woordich is, in rechten te occupeeren, sonder te hebben be-
hoorlyeke procuratie, ende bysonderlyck en sullen voor niemant
eenige schultkennisse doen, ten sy daertoe specialyck gelast
Syn, op pene dat voor deselve, indien hun meesters sulcx
hiet en gestaden, sullen moeten instaen, ende sullen voorsz.
procuratien voor Secretaris ofte Notaris ende getuygen gepas-
Seert moeten syn, ten waere in cleyne saecken parthyen,
om costen te eviteren in judieio compareerende, verclaerden
soodanigen procureur over hunne saecken gestelt te hebben,
welcke by den Secretaris neffens de presentatie ter rolle
aengetekent ende voor een formele procuratie sal gehouden
werden, geniettende den Secretaris daervoor een schellinck.

De procureurs sullen schuldich wesen, wanneer op de rolle
te doen hebben, soo lange voor de camer present te blyven,
als de vergaderinge duurt, op pene, soo eenige saecken om
hun absentie uytgestelt worden, van twee reaelen ende ver-
goedinge van de schaede, die hun meesters daerdoor mochten
lyden, ten waere om wettige oorsaecken (die den Secretaris
tydelyek te kennen moeten geven) by den rechter geexcuseert
Conden werden.

Sullen, alleer voor den rechter compareeren, hen behoor-
lvek over hun saecken informeeren ende alle gereede docu-
menten daertoe dienende voor de hant hebben, op pene van
in de gedaene costen ende schaeden, die parthyen per manc-
quement van dien mochten lyden, gecondemneert te werden.

Vooral sullen wel letten op ’tnemen van hun conclusien
ende met wat middelen deselve connen werden gefurneert.

Als hun parthyen uytgeroepen syn, sullen de procureurs
ende advocaten hunne termynen met corte woorden houden,
staende de procureurs met bloten hoofde, beleefdelyek, sonder
injurieuse woorden te gebruycken, op suspensie van hun ampt.

Ende sullen oock den een in des anders woorden niet val-
len, maer elekanderen vreedsamich uythooren, op pene van
