1809. H. W. DAENDELS.            875

een goed effect mogt voorstellen, als door eene nieuwe aan-
making van koper geld te bevelen, welke als nog wordt
gecontinueert. ons is te voren gekomen, dat de agio op
gemelde munt sedert eenige dagen aanmerkelijk aan het
rijzen en dit nergens anders voor te houden is, als voor
een uitwerksel van den invloed, dien de Engelschen in deze
kolonie weten te conserveren en ten oogmerk schijnt te
hebben om heimelijk confusie te veroorzaken door het koper
geld "aan de circulatie te onttrekken, waaraan alleen de
stijging der agio kan worden geattribueert, nadien van die
munt, tenminste niet met openbaar verlof, niets wordt uit-
gevoerd en ook op dien uitvoer geene voordeelen zitten en
dus geen schaarschheid daarvan de redenen kan uitmaken,
alzoo de massa door de nieuwe aanmaking dagelijks ver-
meerdert en door de betaling aan een menigte arbeiders als
anderzins de omloop ten sterkste bevordert wordt;

en aangezien de helangens van Zijne Majesteits possessien
in Indi gebiedend vorderen, dat de meest klemmende mesures
tot tegengang van deze misdadige mintes, welke niet anders
strekken dan om de marche van het gouvernement te entra-
veren, worden bij de hand genomen:

zoo is het, dat wij op heden in Rade van Indi besloten
hebben voor den wil van het gouvernement te verklaren,
zooals geschied bij dezen, dat het papiere geld met de Ja-
pansche kopermunt door een ieder zal moeten worden geac-
cepteerd en geen agio op de laatstgemelde munt zal mogen
worden genomen, op straffe des doods voor de genen, die
zich schuldig maken aan de overtreding van dit verbod, zoo
in de stad Batavia, als in de geheele uitgestrektheid der Bata-
viasche ommelanden.

En ten einde hetgeen zich van deze munt onder de
gemeente bevindt, niet in de particuliere kassen worde opge-
sloten en aan de omwandeling onttrokken, worden alle inge-
zetenen van Batavia en dies ommelanden gelast om hetgeen
zij aan kopere munt onder zich hebben, boven hetgeen zij
voor den tijd van een maand in hunne huishoudingen en
