rd ne ae erk re erin mn SE derd   rn PPP
DI        ee,    en EA    Ek he    Er wet    ’                   en
s             b       J
fi

1781. W. A. ALTING.                    561

9 October. Bepaling, dat in 1781 geene vbestel kasjes’’
naar Nederland zouden worden verzonden.

Gebrek aan scheepsruimte was hiervan vermoedelijk de
oorzaak.

r October. BEetracten uit de orders op de vrije

19
vaart om de West.

Art. 1. In de vier fyne speceryen of de daar van
gestookte olien, ten zy van de Compagnie gekogt, mag
niemand handelen, op levens straf.

Art. 2. Allen handel in amphioen is, op gelyke poenaliteit,
verboden, behalven die van de societeit te Batavia is ingekogt,
welke egter niel naar Banda mag worden vervoerd.

Art. 5. Nog is geinterdiceerd:

a. alle uitvoer van peper, ’tzy witte of bruine, en tin, indien
niet blykt van de Compagnie gekogt te zyn, maar niet dies
invoer te Batavia, mits aan de Compagnie te leveren voor
den gestatueerden prys en dat daar in ook in geenen
deele clandestine gehandeld worde op Mallabaar, Bantam,
Palembang, Banca, Borneo en Bliton;

b. den handel in wilde kaneel, geschild als de Geilonse;

c,. alle handel in koffy, staart peper, lange peper (in zo verre
de Compagnie de benodigde quantiteit nog niet bekomen
mogte hebben), Javase, Cheribonse en Jaccatrase indigo
en cardamom, Javase, cattoene garens, zo wit, als gecouleurd;
alles op poene van confiscatie, verbeurte der vier dubbelde
waarde en zodanige verdere of swaarder straffe daar en
boven, als de toedragt der zaken zal komen te vereyschen;

d, den handel in Japans staaf- en plaat-koper, item Japanse
campher, indien niet van de Compagnie is gekogt, op
poene van deportement naar Nederland voor Compagnies
dienaaren en verzending mede naar Nederland of elders
voor de burgers, en dit alles boven de confiscatie der
goederen en verbeurte van derzelver vier dubbelde waarde ;

PLAKAAT-BOEK DEEL XE,                                         36
