192              1790. W. A. ALTING.

Een iegelijk werd mitsdien gelast die,munten als goede en
gangbare muntspecin aan te nemen’’.
Zie ook 26 Junij 1798.

2229 Januarij. Maatregelen tot zuivering der negotie-
boeken van pschyn-restanten’’,

Door den heere Gouverneur Generaal ter tafel gebragt zynde
het door den visitateur generaal overgegeven, beraisonneerd
bericht nopens alle schyn-restanten, waar van de Indische
negotie-boeken dienden gezuiverd te worden, zo is, na eene
nadere resumtie van het gemelde bericht, deezen aangaande
en wel met opzigt tot deeze hoofdplaatze beslooten :

1. etc, elc.

15. Wyl het canon, alhier ter hoofdplaatze langs de batteryen
op bolwerken en buiten-posten geplaatst, met het kostende on-
der de restanten voortloopt en weeder op andere gouvernementen
en buiten-comptoiren gedeeltelyk niet, gedeeltelyk zonder waarde:
als in gebruik zynde, afgeschreeven en onder ongetaxeerde
goederen ingenomen word, derhalven om een eenparigen voet
in deezen te houden en het canon, schoon in gebruik, echter
als een reel effect moet worden geconsidereerd, de ministers
en bediendens op de respective buiten-comptoiren circulair te
gelasten om al het yzer en metaal canon, zonder onderscheid,
waar. het zelve geplaatst is, met bunne gelds-waarde by de
boeken te laaten voortlopen en ten dien einde, die onder on-
getaxeerde goederen worden gevonden, in faveure van voor-
jarige lasten eu ongelden met hunne wezenllyke waarde weeder
by de boeken in te neemen om daar by als waare restanten
te blyven voortloopen, met die stipulatie egter, dat by het slot
der boeken en het specificeeren der canons distinct zal moeten
worden aangeweezen, hoeveel stukken en van wat caliber op
ieder der bolwerken of batteryen te vinden zyn of in de arthillery
ter waarlo leggen, terwyl voor het overige blyft standhouden
de oude order om de rampaarden, affuiten en het geen verder
in gebruik en de dagelyksche sleet onderworpen is, by de
