280               1178. RR, DE KLERK.

nog is verstaan diaconen te gelasten de linnen naaister in het
weeshuis, als overtollig, in het geheel af te schaffen’.

28 Augustus

Toet, Uitschrijving van een dank- en bede-dag wegens
het aanstaande vertrek eener retourvloot.

5 September. Bepaling, dat Joden, waar en wanneer zij
wilden, mogten koopen slaven, geen Christenen toebe-
hoorende of toebehoord hebbende.

Deze bepaling was eene ampliatie van het op 51 Maart 1778
vernieuwde plakaat ter beteugeling van der slaven moedwil,
art. 4.

5 Seplember. Vrijstelling der wagen-verhuurders te Bata-
via van zekere bepaling.

De gesamentlyke wagen verhuurders, zo binnen, als buiten
deese stad, hebben by een ampel request andermaal vertoond,
dat, hoe zeer zy tragten te beantwoorden aan de pligten van

 goede burgers en ingesetenen, gebrek aan contante penningen

of andere effecten tot den inkoop der benodigde slaven om
tot voorloopers g'employeerd te worden en het ontbeeren van
een voldoend inkoomen uit hunne, jammerlyk in het verval ge-
raakte traffic, mitsgaders meer andere, by het request om-
standig beschreeven reedenen, hen ten eenemaal buiten staat
steld om te konnen voldoen aan het gestatueerde by de resolutien
deeser tafel van den 15" Maart en 5e" May laatsleeden, dictee-
rende, dat na primo deeser lopende maand voor ieder rytuig,
zonder onderscheid aan wien het zelve behoord, het zy aan
wagen verhuurders of andere persoonen, binnen deese stad by
dag moet voor uit loopen een jongen met een stok in de hand.

Voorts versogt, dat het deese regeering mogte behagen dat
poinct, uit consideratie, dat genoegsaam alle de wagen ver-
huurderyen reeds zo zwaar zyn verpand, dat de beleningen met
de waarde egaliseren, en sy, zonder totale ruine, volstrekt
onvermogende zyn nog meer lasten te dragen, voor so verre
