403                     1808. J. SIBERG.

Art. 4. Deze 18 ratelwagten met hunne 18 bywagten, te
zaamen 56 koppen uitmakende, zullen verdeeld worden in 6
rotten of wagten, bestaande ieder rot uit drie ratelwagts en
drie Papangers bywagten, uilmaakende te zaamen 6 koppen
in ieder rot.

Art. 5. Een rol nu zal de wagt hebben in de Zuider-
voorstad en aldaar moeten patrouilleeren gedurende den ge-
heelen nagt, langs en rondom de blokken 28 en 29, deel
Litt. L., 352 en 55, deel Litt. L., 54 deel Litt. L., 55 deel
Litt. L., 50 en 51 deel

Een rot zal de wagt hebben aan het Zuidelyke gedeelte
der Oostzyde binnen de stad en aldaar moeten patrouilleeren
geduurende den geheelen nagt langs en rondom de blokken
Litt. K, L, I, G, H, Q, n 5 en Q,-n. 4.

Een rot zal de wagt hebben aan het Noordelyke gedeelte
der Oostzyde binnen de stad en aldaar moeten patrouilleeren
geduurende den geheelen nagt langs en rondom de blokken
Litt. D, E, F, C, B, A, Q, n’ 1, S, n 1, Q, n 2enS, n 2.

Een rot zal de wagt hebben aan het Zuidelykste gedeelte
der Westzyde binnen de stad en aldaar moeten patrouilleeren
gedurende den geheelen nagt langs en rondom de blokken
Litt. A, B en C.

Een rot zal de wagt hebben aan het midden gedeelte der
Westzyde binnen de stad en aldaar moeten patrouilleeren
gedurende den geheelen nagt langs en rondom de blokken
Litt. D, E en F.

Een rot zal de wagt hebben aan het Noordelyke gedeelte
der Westzyde binnen de stad en aldaar moeten patrouil-
leeren gedurende den geheelen nagt langs en rondom de
blokken Litt. G, H, J, K, L, M, N en 0.

Art. 6. Voor ieder rot zal opgerigt worden een wagt-
huisje, te plaatzen, zo veel mogelyk, in het midden der wyk-
verdeelingen, welke voor ieder rot by het voorgaande articul
afgeperkt zyn.

Art. 7. Het patrouilleeren zal een aanvang neemen des
avonds te 1t uuren en duuren tot des morgens te 5 uuren;
