de binnen-moeder voor de kost bepaald, nog genieten alle
jaren, om de zes maanden te verdeelen, te weeten :
de meydens:

p baatjes van guinees, gemeen gebleekt,
 koetangs of borstrokken van Chinees linnen,
 photassen, Bengaals, en

 neusdoek ;

de jongens:

p broeken van Niquaniasse sourals,
 hembdrokken van dito,

 baatjes van brain, blauw salemporis cust, en
 neusdoeken.

OU

te te te

TEN SESDEN.
De wees kinderen.

Art. 1. De kinderen zullen aan de gemeene tafel aanzitten, als:
19 de meisjes van 12 jaaren en daar boven;
29 de meisjes van 4 tot 11 jaaren;
5 de jongens, die op ambagten gaan, en
 4 de overige jongens na ouderdom.
Art. 2. De gebeeden voor en na den eeten zullen eer-
 biediglyk en zonder te missen gedaan worden.
Art. 5. Zy zullen zig wagten van te krakeelen, verwy-
tingen, dreygementen van slaan, vuyle woorden, ligtvaardig
sweeren, vloeken, lasteren en van het leezen van oneerlyke
hoeken, enz.; en wie hier aan schuldig zal zyn, zal gestraft
worden, te weeten: de jongens na het goedvinden der regen-
ten en de meisjes na het goedvinden der regentesse, met
voorkennisse der regenten.
Art. 4. Niemand zal vermogen het goed van een ander
Er na zig te nemen of tragten te verduysteren, onder wat
pretext zulx ook zoude mogen weezen, of zal, zulx doende,
daar over exemplaar gestraft worden.
En   Art. 5. De gezonde kinderen zullen, ter ordre van de
