Een ER

1779. R. DE KLERK.             389

boord. te laten komen anders dan met eonsent van den com-
mandeerende officier ;

dat voorts deeze order, by de monstering op de rheede, door
de geene, welke hier toe zyn gecommitteerd, voortaan altoos
zal worden gepubliceerd en vervolgens aan de mast geplakt,
als mede in de scheepsdoos mede gegeeven, ten einde elk en
een ieder zich daar na zoude kunnen reguleeren.

12 April. Bepaling, dat door particulieren aangebragte
en door de Compagnie gekochte artikelen niet aan
inkomende regten onderworpen waren.

i

Door den heer Directeur Generaal gecommuniceert zynde,
dat tusschen de eigenaars der gom gutte, tot welkers inkoop
zyn Edele wierd verzogt en gequaliticeert, en den pagter van
de in- en uitgaande regten verschil was ontstaan over de betaling
der inkomende regten voor die drogerye, alzo de eersten, op
fundament van het gestatueerde by het 55 articul der con-
ditien van de pagt der inkomende en uitgaande regten, ver-
meenden niet gehouden te weezen, indien zy dat articul aan
de Comp leveren, iets daar voor te betalen, en den pagter
daar en tegen sustineerde tol daar van te mogen heffen, vermits
by het voorschreven articul geen speciaal gewag word gemaakt -
van gom gutte, maar wel van sappanhout, geconfyte gember
en roggevellen; zo is, tot wegneming van de verkeerde begrippen
in deezen en ter voorkoming van dispuiten van dien aard,
goedgevonden en verstaan, tot interpretatie van het meermelde
55ste articul der pagt conditien, te verklaren, zo als verklaart
word by deezen, dat de gom gutte en alle andere articulen,
die by aanvoer door particulieren aan de maatschappy worden
verkogt, dan wel voor Comp' eigen rekening van Siam of elders
Aangebragt, even zo min als het sappanhout, de geconfyte
gember en roggevellen, eenige inkomende tol of booms gereg-
tigheyd subject zyn en den pagter daar van mits dien in het
geheel geen pagt mag vorderen.

