1802. J. SIBERG.                     529

dezelven schoon gehouden worden en minder nadeelig zullen
zyn en tevens zal voorkomen worden, dat die gronden niet in
wildernissen en schuilhoeken van vagebonden en ander kwaad
volk veranderen, zo men ten minsten jaarlyks geen aanzienlyke
sommas tot het schoonmaken wil bekostigen, en dat derhalven
het voorstel van Heemraden zeer aannemelyk is voorgekomen
om die gronden onder de voorgestelde voorwaardens af te
staan aan particulieren, dog de preferentie aan den verkoop
diend gegeeven te worden, wyl het niet te veronderstellen
is, dat iemand alleen als huurder de moeite en kosten van
het wegruimen der daar op nog zo menigvuldig leggende
klapperboomen, die tot niets nut zyn, en ’t schoonmaken zal
willen besteeden, en dienvolgende goedgevonden en verstaan
het collegie van Heemraden voornoemd te qualificeeren
om de voorschreeven gronden of erven by perceelen te ver-
kopen, onder conditie, dat dezelve direct moeten worden ge-
zuivert en dat, wanneer die gronden weder mogten worden
geoordeeld nodig te zyn, de kopers verpligt zullen weezen
daar van afstand te doen voor de inkoops-pryzen.

22 October. Wijziging in den afvoer van koffij uit de
regentschappen Buitenzorg en Tjiandjoer.

De gecommitteerde tot en over de zaken van den inlander,
Engelhard, te kennen gegeeven hebbende, dat de vooruitzigten
op eene aanzienlyke koffy-leverantie binnen korte jaren en de
schaarsheid van buffels, waardoor de Tjanjoursche koffy van
het voorleeden jaar met medio dezes jaars, niet geheel scha-
deloos, eerst alle binnen ’s Compagnie’s pakhuizen ontvangen
was, hem, onder meer andere, ook op middelen had doen bedagt
zyn om den afvoer, des mogelyk, facielder te maken, ten ge-
volge dat hy, de weegen van Buitenzorg westwaards over
’s Compagnie’s landen Gedong Parak en Tangerang, benevens
de rivier Tjidanie, nauwkeurig hebbende doen onderzoeken,
bevonden had, dat de koffy aan dien kant over een hoog,
breed veld tot boven de campong Linkong, geleegen drie

PLAKAAT-BOEK DEEL XIII.                                                                        54
