143        1800. P. G. VAN OVERSTRATEN,

doen voor de behoeftige en zo zeer verarmde ingezeetenen: te
Ternaten en de heeren Raden ordinair en extra-ordinair,
Coenraad Marten Neun en Albertus Henricus Wiese, te ver-
zoeken om een ieder op het hartelykst op te wekken tot eene
milde en liefdadige ondersteuning ter verzachting van het lot
van deeze ongelukkigen en alhier daartoe, invoegen voor-
schreeven, eene collecte te laaten doen en het bedragen
daarvan in Compagnie’s kas over te brengen ter remitteering
naar het gemeld gouvernement; en hiervan mede circulair
naar de buiten-comptoiren kennis te geeven, met last aan de
ministers en bediendens aldaar om elk en een iegelyk aldaar
mede aan te maanen om het hunne naar vermogen toe te
brengen tot tegemoetkooming der gemelde braave ingezeetenen.

Het blijkt niet, waaraan is toe te schrijven het lange tijds-
verloop (18 Julij tot 19 November) tusschen het nemen dezer
resolutie en het afkondigen daarvan.

22 Julij. Toekenning aan den afslager van de visch-
markt te Batavia eener toelage van tien rijksdaalders
’smaands ter vergoeding van de hem ontnomen vrije
woning.

1 Augustus. Maatregel in het belang van de suiker-
cultuur.

Is goedgevonden en verstaan het den 18 April jongstleden
genomen besluit te amplieeren en dienvolgende te bepaalen,
dat ieder werkende suikermolen, by beleening van gelden op
dezelve of op landen, waar op die staan, gereekend zal worden
de waarde te hebben van tien duyzend ryksdaalders en dus
voor die som ook alleen 58 percent ’smaands aan intrest
zal behoeven voldaan te worden; doch dat, wanneer op landen,
waar op suikermolens zyn, meerdere gelden zyn of worden
beleend, dan de voornoemde, bepaalde waarde der molens uit-
maakt, voor dat meerdere dan de gewoone intrest voldaan
zal moeten worden.
