1778. R. DE KLERK.

25 Novemher

AE. Zntrekking van het verbod, uitgevaardigd A

1 Mei                                                  3 December
1766, tegen den invoer, enz. van Javasche en Cheri-

bonsche suiker te Batavia.

Naar de propositie van zyn Edelheid is goedgevonden en
verstaan het op den 25" November 1766 aan deeze tafel ge-
arresteert en de gemeente by biljet van den 5" December daar
aan bekent gemaakt verbod tegen den invoer van Javasche
en Cheribonsche suiker hier ter hoofdplaatse, vermits uit den
aanbreng van dat product geen nadeel voor de Bataviasche
colonisten is te dugten en het onderscheid in den debit alleen
daar in zal bestaan, dat, daar die suiker bevorens over Malacca
naar de West van India wierd vervoert, in het vervolg van
hier transport zal erlangen, weder in te trekken en een ieder
te permitteren, zo als gepermitteert word by deezen, suiker,
voor hunne rekening van Java of Cheribon aangebragt of ont-
boden, hier thol vry in te voeren en te verkopen en ook
weder te vervoeren naar zodanige plaatsen, als de eigenaars
geraden zullen worden, onder betaling van ses stuivers aan
uitgaande regten voor het picul; en zal hier van de gemeente,
zo ter deezer hoofdplaatse, als langs Java en te Cheribon, door
affisie van een biljet in de gewone taalen worden kennise
gegeven tot een iders narigt.

10 April. School-reglement voor de stad Batavia.
EERSTE HOOFDSTUK.

Over de hoedaanigheden, welke in de schoolmeesters
vereischt worden.

Alle, die tot schoolmeesters bevordert willen. worden, zullen
deeze navolgende vereischten moeten hebben :

S 1. Zy moeten der Nederlandsche taal kundig zyn, dezelve
verstaan en behoorlyk spreeken, op dat zy daar in onderwys
konnen geven.

S 2. Zy moeten alle Nederduitsche boeken en papieren

