Pa  EP  en nd

.

56             1808 H. W. DAENDELS.

voorsz. penningen (hetzij dezelve al of niet ingekomen zijn)
bij de cassa-reekening te verantwoorden.

Art. 88. Onder gemelden secretaris en dus in de kleine
cassa zal uiet meer mogen berusten dan een somma van drie
duizend rijksdaalders aan papieren van eredit en twee duizend
rijksdaalders aan zilveren munt, dan wel te zamen vijf duizend
rijksdaalders, invoege maandelijks na resumtie der voorsz.
cassa-reekening, het meerdere bedragen direct in de groote
cassa zal worden overgebragt.

Art. S9. Van de groote cassa daarenteegen zal het dagelijks

aanteekeningsboek berusten en gehouden worden door den

president zelfs, waarvan het saldo van dien, maandelijks af-
geslooten, door hem en de gezamentlijke leeden geteekend
zal worden, mitsgaders genoteerd bij de eerste resolutie van
de eerste vergadering der maand, hetwelk almeede bij de
maandelijkse verantwoordinge der kleine cassa zal worden
geobserveerd.

Art. 90. Geene uitbetaalinge uit de kleine cassa zal ge-
schieden dan met voorkennisse en goedkeuringe der vergadering.

Art. 91. De gecommitteerde leeden zullen gehouden en
verpligt zijn aanteekening te houden van de boedels, die ge-
duurende haare maandelijkse commissie aan de kamer zijn
vervallen, ten einde, nadat de verkopinge zal zijn geschied,

 de geformeerde inventarissen te kunnen confronteeren teegens

de vendurollen; dewijl egter de uitstaande penningen op
obligatien, hypotheeken of andere baten zoo direct niet
geincasseerd kunnen worden, dienen zij dierhalven om de
drie maanden nadere revisie te houden en zulks tot de volle
liquidatie des boedels, welkers accuraate vereffening dus ter
haarer verantwoordinge loopt, invoegen zij telkens tot de charge
van dien in seriptis haare bevindinge en in welken staat de
boedel of boedels, geduurende haare maand ter kamer ge-
koomen, zig bevinden, moeten dienen ter eerste vergadering
van de maand om, na resumptie van dien, te formeeren
zodanige besluiten, als Weesmeesteren met het meeste belang
der pupillen overeenkomstig zullgn vermeenen te behooren.
