402              1779. R. DE KLERK.

en buiten des aan elke tafel gast een halve boutelje Caabse
wyn daags.

Art. 5. Ter voorkoming van alle disorder en nakoming
van een welgeschikte en ordentelyke levenswyze der avan dese
tafel spyzende gasten zal door een der baasen van de respective
schryfeomptoiren binnen dit casteel dagelyks gedurende het
middagmaal, van elf tot twaalf uuren, by beurten het opsigt
moeten worden gehouden, te weten: van de generale secrctary
door den 1" gesworen klerk en zynen adjunct, van hel negotie
comptoir door den negotie boek- en factuur houder, van het
comptoir generaal en de generale visite de op ider comptoir
bescheiden twee eerste suppoosten, uit de loge door den visi-
tateur der soldyen, de guarnisoens-, loge-, hospitaals- en inlands
militaire soldy boekhouders, mitsgaders den kassier der kost-
penningen, die ook zullen moeten letten, dat het middagmaal
door den bakmeester, naar de voorsz. bepaling, precies en
naar behoren worde opgedischt en dat de spyse in haar zoort
wel en goed geprepareerd zy.

Art. 6. Den bakmeester zal ook gehouden zyn de keuken
en gereedschappen, daar in gehorende, de tafels, aan dewelke
word gespyzigd, en de plaats der spysing zelfs, zo wel als de
kamers der pennisten, altyd zuiver en schoon te doen houden
en behoorlyk zorge te dragen, dat de kopere pannen, etc.
twee maal des jaars of, na bevinding van noodsakelykheid,
vertint worden, ter voorkoming, dat de spyse niet in onver-
tinde of van ’t tin ontblote kopere pannen, enz. klaar gemaakt
worde.

20 Julij Afschaffing der betrekking van stads-docter te
Batavia.

Op de propositie van den heer Gouverneur Generaal is
goedgevonden en verstaan de vacant geraakte dienst van
stads doctor niet door een afzonderlyke bediende meer te
vervullen, maar by deese occagie te introduceren en voor het
vervolg te laaten stand houden het gearresteerde by resolutie
