1809. H. W. DAENDELS,            1055

stuivers per paal, zilver geld, worden betaald of per extra
post met eigen rijtuig voor ieder span postpaarden van
vieren zestien stuivers, mede zilver geid, per paal.

Art. 70. De herbergiers zullen echter niet kunnen ge-
noodzaakt worden tot het leveren van extra post, wanneer
alle de paarden en rijtuigen, welke zij volgens deze instructie
verpligt zijn te houden, dadelijk reeds in gebruik zijn of
zonder verhindering der gewoone posten of postwagens niet
afgegeven kunnen worden.

Art. 71. De herbergiers zullen niet meer dan zes personen
te gelijk op de postwagens mogen nemen, tenzij de passagiers
onderling mogten convenieren om aan een of meer kinderen
een plaats te vergunnen, waarvoor in dat geval hetzelfde,
als voor andere passagiers, zal moeten worden betaald.

Art. 72. Geen bediendens zullen op de postwagens worden
toegelaten, maar de reizigers gehouden wezen zich voor
dezelve van gladdaks-paarden te voorzien, ten ware eenige
plaatsen op de postwagens nog onbesproken mogten zijn,
welke in dit geval voor vrouwelijke bediendens zullen kunnen
worden afgehuurd tegen betaling van de vragt, in het voor-
gaande artikel gestipuleerd.

Art. 75. Reizigers, die verkiezen eenige pakjes, koffers
of andere goederen mede te nemen, zullen gehouden zijn
voor ieder pond, welke dezelve meer dan tien ponden wegen,
te betalen een rijksdaalder, zilver geld; en zullen de gedachte
goederen nimmer zwaarder mogen wegen dan 25 , nog
meerder ruimte beslaan dan een voet in de hoogte en breedte
en twee voeten in de lengte.

Art. 74. De herbergiers zullen verpligt zijn zich tegen
de passagiers beleefdelijk te gedragen en dengeenen, die een
plaats bespreeken, daarvoor afgeven lootjes, welke gemerkt
zullen zijn van N. 1 tot N. 6, zullende de eerste en tweede
plaats zijn op de achterste bank, de derde en vierde op de
middelste bank en de vijfde en zesde op de voorste bank,
ter keuze van diegeenen, die zich het eerste aanmelden.

Art. 75. De herbergiers of houders der postwagens worden
