1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        681

Art. 9. En zal wyders de pachter zich ook moeten ge-
dragen naar de generaale pacht-conditien en speciaal art. 4
Van dezelven, waar by is aanbevoolen geene uitkeeringen aan
’s Compagnies dienaaren te doen, waar onder de gecommit-
teerde tot en over de zaaken van den inlander in dezen mede
Word begreepen.

Conditin van verkoop van een pas voor een groote
Chinasche jonk om van Aimui naar Maccasser
te mogen vaaren.

Art. 1. Aan den meest biedenden of hoogst mynenden
zal de hooge regeering cen pas verleenen voor een groote
Chinasche jonk om van Aimui naar Maccasser ten handel te
Mogen vaaren.

Art. 2. Deze pas zal worden verleend voor het tweede
volgend jaar, dat is in 1797 voor 1799, ten einde naar China
Verzonden en daar gebruikt te kunnen worden.

Art. 5. Geen andere jonk als die, dewelke deze pas zal
hebben, zal op Maccasser van wegens de Compagnie worden
toegelaten en alle andere jonken, die daar mogten aankomen,
Zullen by eerste gelegenheid, ten kosten van de anachodas,
herwaards gezonden worden, zonder iets, hoegenaamd ook, van
hunne whaaren daar te mogen verkoopen.

Art. 4, Hy, die deze pas mynt, zal direct voor de prompte
voldoening van dies prys, even als de pachters van Compagnies
domainen, twee sufficiente borgen moeten stellen, ten genoegen
Yn de hooge regeering, en vervolgens den koopschat binnen
den tyd van veertien dagen moeten voldoen, op poene, dat in
COntrarie geval deze pas op nieuw zal worden opgevyld en
het geen dezelve dan minder haalt, door hem en zyne borgen
Vergoed zal moeten worden, terwyl zy van het meerder be-
draagen niets zullen kunnen praetendeeren.

rt. 5. En na de voorschreeven betaaling en niet eerder
zal hem direct de voornoemde pas op eene behoorlyke qui-
tantie worden afgegeeven.
