1789. W. A. ALTING.             125

veel mogelyk aan de intentie, daarna, zo veel doenlyk, de
schikking te maaken.

  Den ministers in het gemelde gouvernement Ceilon is verstaan
m bedenking te geven, of van deze van de Caab naar Geilon en
Van daar terugkeerende paketboot geen nuttig gebruik gemaakt
oude kunnen worden om die beide gouvernementen te doen
Erlangen zodanige goederen, als zy van elkanderen benodigen.

Den commandeur en opper-equipagemeester is goedgevonden
Op te dragen om, by sterfgeval der equipage op de heen- en
Wedervarende paketbooten, dezelve te suppleeren.

Den waterfiscaal, van Massau, is verstaan in ’t byzonder
le recommandeeren om te beletten, dat de paketbooten hier
Sten particuliere goederen inneemen.

De hepaaling van het brieven-port is goedgevonden egaal te
Stellen met de daar van gemaakte bepaaling in Nederland, met

U onderscheid, dat, in steede van 6 stuivers, betaald zal
Worden een nieuwe schelling; in steede van 12 stuivers
twee nieuwe schellingen en in plaatze van een gulden vier
en twintig stuivers.

De observantie der ordres, voorkomende onder S9, 10 en 11.
Yn het geredresseerd plan, wegens de verzending der brieven
Yn particulieren is goedgevonden den eersten gezworen klerk
PL generale secretary in ’t byzonder te demandeeren.

n heer commissaris tot het stempelen der gemelde brieven
Cn paketten van particulieren is goedgevonden aan te bevelen
OM zig te reguleeren naar de by S 15 voorkomende uitzondering,
Opzichtelyk de betaling van het portgeld, en om, conform het
Aangeschrevene by S 16 en 17 em tot het einde daarby
vermeld, hy de opening der kisten met particuliere brieven
Praesent te zyn.
en gouverneurs, directeurs en opperhoofden op de respective
buiten-comptoiren is verstaan te gelasten om ter voldoening
An het oogmerk, by S 16 en 17 van het plan wegens de
Verzending der brieven van particulieren voorkomende, by het
openen, der kisten met zodanige brieven praesent te zyn.

r de voormelde confrontisten der Bataviasche administratie-
