1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        3597

hoe ook genaamd, mitsgaders om van nu af aan de hoge
Pegeering van Indie pertinentelyk op te geeven, welke zodanige
rhederyen  of onderneemingen hem in het tegenswoordig
ogenblik, geheel of gedeeltelyk, op eenigerlei wyze aangaan,
mel interdictie om zig nu of in het vervolg in eene nieuwe
le begeeven, dan wel daarin,  op wat wyze zulks ook
Mogte zyn, deel te neemen, op poene, so voor hem, als zyne
Successeuren in der tyd, die zig daaraan zouden mogen
schuldig maken, van zonder eenige conniventie te zullen
Worden gedeporteerd van ambt, qualiteit en gagie en voorts
arbitraire correctie naar exigentie van zaaken.

En vermits ingevolge van dien deeze dienaar na ultimo
December 1797 geene voordeelen, hoe ook genaamd, meer
uit den particulieren handel sal genieten en geene andere
inkomsten hebben dan directelyk van de Compagnie (als
Zynde ook het voordeel op de leverantie van cadjang-matten,
door dien dezelve thans publiek worden aanbesteed, geheel
Vervallen), zo is al verder gestatueerd, gelyk gestatueerd
Word by deezen, dat zyn tractement met den 1" January 1798
tal worden verhoogd en voor het vervolg bepaald blyven op
Fyksdaalders duyzend ter maand of in het jaar rds 12000.

En vermits de afschaffing van eene zaak, die onder geene
Senoegzaame bepalingen gebragt of gehouden schynt te konnen
Worden en daarom als ten hoogsten nadeelig moet worden
Yeschouwd voor ’sCompagnies helangens, van even veel aan-
Selegenheid en even noodzakelyk moet worden geagt omtrend
den haas van het eyland Onrust, so is by deeze gelegenheid
levens verstaan de voorschreeve  dispositien ook in allen
deele op deesen dienaar van applicatie te maken.

Lie ook 4 Maart 1800.

11 Maart.  Afschaffing van Gompagnie's los-vaartuigen.

Gedelibereerd zynde over de finale afschafling der losvaar-
luigen, So is aan Commissarissen Generaal voorgekomen, dat
s Comp: belang allesints vorderd zig te bepalen tot de repa-
Tatie van sodanige der gemelde vaartuigen, die voor eerst nog
