1805. A.H. WIESE.                ti

Ofschoon het eene waarheid is, dat de monteeringstukken
op Java duurder zyn en de agio op het papiere geld hooger
is als bevoorens, de officieren alhier guarnisoen houdende,
benevens andere dienaaren, daarin in geene mindere maaten
moeten deelen; dat daarentegens de dienaaren op Java het
voordeel genieten van een vierde hunner tractementen in
specie te ontvangen, hetwelk alhier slechts voor een vyfde
gedeelte in contanten geschied; dat, wanneer men by het
gering verschil tusschen de tractementen der officieren op
Java en ter dezer hoofdplaatse, ongeacht ook de militaire
hoofdofficieren alhier nog iets tot suppletie hunner inkomsten
uit de krygskas genieten, in aanmerking neemt de ongezond-
heid van Batavia, de meerdere kostbaare levenswyze alhier
in vergelyk tegens Java en het onderhoud van rytuigen en
equipages, het geen tegenspraak Iyd, dat de officieren op Java
alle reedenen hebben van content te zyn; dat dierhalven, zoo
de toestand van de Compagnie al gedoogde aan de militairen
of zeevaart hierin te gemoet te komen, de dienaaren ter
dezer hoofdplaats daartoe in de eerste en billyke consideratien
zouden moeten komen, dan dat, vermits by de presente on-
gunslige- omstandigheeden daar aan niet kan worden gedagt,
men het mogelyke diend aan te wenden tot vermindering
van de agio op de contanten, waarop de attentie dezer re-
geering steeds gevestigd blyft, hetwelk, eenmaal daar gesteld
zynde, een onkostbaare middel tot soulaas zal worden en op
de duurte van alle behoeftens niet missen kan een onmid-
delyken invloed te hebben.             '

5 Augustus. Vaststelling van het vendu-salaris voor

20

opgehouden goederen.

Wegens het gemaakt wordende misbruik door het gestadig
ophouden door vendu-houders van de op de vendutien ter
verkoop gebragt wordende losse goederen, waar voor tot dus
verre geen salaris of percentos daarvan is betaald geworden,
en wegens het daar door veroorzaakt wordende nodeloos
schryfwerk en moeite.
