re tt Hd EEN er FT rt ae al REGE;

558               1781. W. A. ALTING.

levende der egtgenoten mag verblyven, gemerkt Wees-
meesteren alleen uit een in forma overgeleverde inventaris,
over welkers validiteit haar het oordeel competeert, met geen
zekerheid konnen opmaaken, hoe veel het waare bedragen
der legitime of filiale portie der onmondige kinderen beloopt
en, buiten des, ook altoos geen zo voldoende cautie kan
worden gestelt, waar door voor het belang der kinderen
genoegzaam wordt gezorgt; op fundament van alle deeze
redenen en motieven, de resolutie deezer tafel van den
20e Augustus 1762, statueerende, dat, ingevalle Wees-
meesteren by een mutueel testament tusschen man en
vrouw, kind of kinderen hebbende, zyn gesecludeert
uit den boedel en nalatenschap, den langst levende der
testateuren als dan ongehouden en niet verpligt zal weezen
staat en inventaris aan Weesmeesteren over te leveren,
ten zy hertrouwende of dat zig in een tweede huwelyk
komt te begeeven, met dies ampliatie van den 15er October
deszelven jaars weder in te trekken en te annulleeren,
gelyk die beide resolutien ingetrokken en g’anpulleert worden
by deezen, en daar en tegen voortaan weder te laaten stand
grypen en te doen observeeren het 114 en 20ste articul
van de instructie voor Weesmeesteren, behelzende :

Art. 11. Of het gebeurde, dat eenige boedelhouder ofte
boedelhoudster hem ofte haar wilde behelpen met eenige
testamenten, by den overleden gemaakt, zal des niet te
min gehouden wesen inventaris te leveren en de bewysinge
te doen ende den eigendomme van de goederen ten weesboeke
te brengen.

Art. 20. Vader ofte moeder, hunne kinderen sekere somma
van penningen bewysende, sullen gehouden wesen deselve
terstont op de weeskamer te brengen omme tot profyte van
deselve kinderen beleyt te worden, ofte, indien de ouders de
penningen onder haar begeerden te houden, sullen daar voor
stellen vaste hypoteek binnen deser stede ofte vryheit van
dien, ofte ten minsten twee sufficante borgen, tot discretie
van de weeskamer en de naaste magen.
