1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        377

Per transport... rds 592
dat hy ook pleeg te genieten tot een middel van
bestaan van den chef der artillerie rds 60 ’s maands,
dog hetwelk vervallen is door de nieuwe inrigtingen
Omtrend de administratie derzelve, die thans aan twee
Commiesen is opgedragen ;
dat hy daarentegen bezwaard is gebleeven met eene
Uytgave van rds 10 ter maand tot een douceur aan
twee klerken, op het comptoir van de artillerie be-
scheiden, bedragende dus in het jaar... 120
sodat zyn geheele inkomen thans maar zuyveropbrengd rd 272
so is, daarop gedelibereerd zynde, goedgevonden de gagie,
kostgeld en secqgeld, door den boekhouder der artillerie tot
dus verre genoten, voor het vervolg finaal af te schaffen, zo
als dat een en ander afgeschaft word mits deezen;
en daarentegen aan hem toe te leggen een vast tractement
Van ryksdaalders 90 ter maand, aanvang neemende met primo
Maart aanstaande, of in het jaar. .............. rds 1080
waarby gevoegd worden de voorschreeven provisie-
Penningen op de contanten verkoop, waarvan het
Senot by deezen aan hem word gelaten, gecalcu-
leerd optemaawsde- ootiad, sa Jiuentean oben. : 120
sodat zyn inkomen zal bedragen...rds 1200
blyvende hy daarentegen belast met het maandelyks douceur
Van ryksdaalders 10 aan de twee hiervoren vermelde klerken.

MU Februarij. Regeling der inkomsten van den opper-
mandoer bij het ambachts-kwartier te Batavia.

Gezien zynde, dat de inkomsten van den opper-mandadoor
in het ambagts-quartier in het boekjaar 1795)4 aan gagie en
en kostgeld hebben bedragen... rds 165

voorts : het geprofiteerde op den inkoop van rottings,
enz, in het ambagst-quartier benodigd... rd: 575

ilem op de partikuliere verkoop van man-
dens, kalk en houts-koolen......  . 85 458

of in alles... z oveioorde- 64
