1778. RDE KLERK.

EA

d
j
4
pe
ie
h:

4

re

Ne

BRA eb ce oew

al

of praetext het wezen mogte, ten zy boven de naaste forten
gaan en daar toe schriftelyke permissie van haare lyfheer of
lyfvrouw hebben ofte dezelve op haare order derwaarts volgen.

Art. 45. Een Iyfeigen, buyten de by articul 44 aangehaalde
gevallen, by dag met geweir bevonden wordende, zal, boven de
verbeurte van hetselve, agter het stadhuis of, den lyfheer of
de Iyfvrouw des begeerende, voor zyn of haar deur aan een
boom, ter order van den officier, die het aangaat, strengelyk
gegeesselt en voor ses maanden in de ketting geklonken worden,
om zodanig by zyn Iyfheer of Iyfvrouw, dan wel, op zyn of
haar verzoek, ten eilande Edam voor de kost te arbeiden.

Art. 46. Maar na sons ondergang met geweir op straat
bevonden wordende, zal hy, boven de geesseling, voor de eerste
maal in de yzers geklonken worden, om zodanig een geheel
jaar als voren te arbeiden.

Art. 47. Dog zulx ten tweede maal, het zy by dag of nagt,
geschiedende, zal zodanig een lyfeigen te regt gestelt en ge-
condemneert worden om ter plaatse, daar men gewoon is
erimineele justitie te doen, strengelyk op de blote rugge ge-
geesselt en, in de ketting geklonken zynde, verzonden te worden
ter plaatse, docr deze regering te decerneren, om aldaar indier-
voegen zyn leven lang aan de gemene werken te arbeiden.

Art. 48. Alle slaven of slavinnen, die des nagts, buiten de
tuinen of erven van haare lyfheeren of lyfvrouwen, by rongings
of openbare dansspellen, dan wel elders vagebonderende worlen
gevonden, schoon ook ongewapent en ligt by zig hebbende,
zal den Drossaart door zyne bedienden moeten laten opvatten,
zonder aanzien van de geen, aan wien dezelve behoren.

Art. 49. En op dat geen slaven, als vrye inlanders gekleed
gaande, gelegentheid zouden hebben om den inhoude dezes
straffeloos te overtreden, word ook by dezen gerenoveert het
verbod omtrent het dragen van geweer door vrye inlanders,
het zy te dezer stede woonagtig of vreemdelingen (buiten de
capitains, luitenants, vaandrigs en oudste sergeants van ider
compagnie), als ook het passeeren van ’s Heeren straaten en
wegen des avonds na neegen uuren zonder ligt, op de
