1810. H.W. DAENDELS.              121

aparte boeken moeten houden, als een van de ontvangene
zegels van de parapheerders en een van de verstrekte zegels
aan den collecteur of collectrice.

Art. 18. De ontvanger-generaal zal alle maanden moeten
opmaken en aan de generale rekenkamer bezorgen een zegel-
rekening, waarbij duidelijk aangetoont wordt, hoeveel zegels
bij het einde der vorige maand, zoowel ten zijnen comptoire,
als bij den collecteur of collectriee, per restant zijn geweest,
hoeveel zedert van de parapheerders ontvangen zijn, hoeveel
door den collecteur of collectrice verkogt en verzonden en
eindelijk hoeveel zegels in het geheel onder ultimo der maand
per restant gebleven zijn, zullende de collecteur of collectrice
van het klein zegel verpligt zijn afle maanden in tijds te
bezorgen eene rekening van zoodanige zegels, als door hem
of haar in die maand is verdebiteerd geworden, ten einde
daarmede den ontvanger-generaal in het formeeren van ge-
melde zegel rekening te faciliteeren.

Art. 19. Hij zal ook moeten houden een apart cassa-boek
van de pagt- en huurpenningen van ’sLands verpagte en
verhuurde domeinen, van de door den secretaris van het col-
legie van Schepenen ingepalmd wordende ’s Heeren geregtig-
heid der verkogt wordende huizen en erven, van de door de
respective collecteurs geincasseerd wordende impost op alle
legaten en collaterale successin en van het gecolligeerde door
den collecteur of collectrice van het klein zegel, waarbij in
afzonderlijke colommen zullen worden gedebiteerd het door
hem ontvangen wordende credit-papier, zilver en koper geld,
uit welk cassaboek bij het einde van ieder maand een extract
of cassa-rekening aan de generale rekenkamer afgegeven zal
worden.                                        5

Art. 20. Hij zal ook uit evengemeld cassaboek bij het
einde van ieder maand van alle het ontvangene een cassa
ordonnantie opmaken en aan den heer directeur-generaal ter
teekening presenteeren, ten einde als dan bij de cassareke-
hing van ’s Lands groote geld cassa ingenomen en verhandeld
te worden.
