874             1809.  H. W. DAENDELS.

In een brief van 13 Mei 1811, gericht aan zijn opvolger,
Janssens, noemt Daendels zijn exercitie-veld le nouveau champ
de Mars’, uit welke benaming geredelijk valt af te leiden,
welk voorbeeld hem voor oogen heeft gestaan. Hij heeft
echter dat voorbeeld, wat omvang betreft, verre overtroffen.

17 September. Wijziging van het op 2 Februarij 1809
vastgestelde reglement op het beheer der Gheribonsche
landen.

Geremarqueert zijnde het verschil, twelk tusschen het
43 artikel van de organisatie voor Java’s Noord-Oostkust
en artikel 12 van het reglement van bestuur voor de Che-
ribonsche Sultans-landen abusive is ingeslopen ten aanzien
van de bepaling der battoors en paarden voor ’s Lands ambte-
naren, die in oflicio over den landweg reizen;

is besloten het gemelde verschil te rectificeren en vast te
stellen, dat de omtrent het voorschreven emplooi van battoors
en paarden voorkomende bepaling bij artikel 45 van de
organisatie voor Java’s Noord-Oostkust mede in de Che-
ribonsche Sultans-landen en in de prefectures der Jaccatrasche
en Preanger regentschappen en der Cheribonsche Preanger
landen stiptelijk zal moeten worden gevolgt;

wordende hiermede het 12 artikel van het reglement van
bestuur voor de Cheribonsche Sultans-landen in zooverre
gealtereert.

19 September. Verbod tegen agio op koper geld.

Nademaal, - ongeacht de middelen, die het gouvernement
heeft beproefd om het Japansche koper geld pari te houden met
de papieren van credit, zoo door van de eerste munt maandelijks
zekere somme, in ruiling tegen een gelijk montant aan pa-
pieren van eredit, tot betaling van de militaire tractementen
zonder agio aan den Lande te doen fourneren door de Chinesche
pagters en potias, waarvan men zich, als gemeenlijk de
werktuigen zijnde, die tot het agioteeren gebruikt worden,
