596        1787. P.G. VAN OVERSTRATEN.

voor ’sCompagnies rekening, gerekend van primo January 1798,
te laaten verpachten.

12 December. Toelichting tot en wijziging van het
reglement op het alarm, vastgesteld den Ze 1795.

15 Januarij

Tot wegneeming van de bedenking, die by zommigen is
ontstaan, hoedanig begreepen moet worden het sein van alarm.
vermeld by het vyfde articul van het reglement van alarm
in dato den 15 January 1796, is goedgevonden en verstaan,
tot interpretatie van het gemeld articul, by een advertissement
aan de gemeente bekend te maken, dat het sein, hetwelk tot
het generaal alarm zal worden gegeeven, bestaan zal in vier
schooten van de vier hoeken van de stad, te weeten:

het eerste schot van het bolwerk Gelderland,

 tweede         ’         Groningen,
 derde        ek         Zeelandia en
 vierde        p         Amsterdam,

en in twaalf schooten buiten de stad, namentlyk :

de vier eerste van de post Jaccatra,

 volgende  Ryswyk en

 laatste  Anke;

mitsgaders, dat wyders mede van de post Meester-Cornelis
vier schooten zullen worden gedaan, zodra hiertoe door den
heer Gouverneur Generaal expresse ordre zal worden gezonden.

Op 15 December 1797 is nader bepaald:

Om de noodzakelykheid, dat de kruitmolens, in cas van
alarm, onder een toereikend opzicht blyven, het bepaalde by
het reglement van alarm de dato 15 January 1796, articul 8
te amplieeren met deeze byvoeging, dat van de kruitmakers
de baas met zoveel man, als nodig zal worden geoordeeld, by
de kruitmolens zullen moeten blyven om aldaar de wacht te
houden, en alle ongeregeldheden te weeren.

Zie ook 17 Julij 1798.
