1642. A. VAN DIEMEN.           587

ad opus publieum gebannen worden, behoudens dat het geen
Nederlants, nochte synes Iyffheers vrouw ofte dochter sy.

Want den lyffeygen, die met eenigh der voorsz. persoonen
sal bevonden worden oneuysheyt bedreven ofte deselve daertoe
gesolliciteert te hebben, sal sonder genade met de coorde ter
doot gebracht worden.

Die bloetschande begaet, sal gestraft worden conform de
naerheyt ofte verheyt des maeghschaps.

Omme het quaet ende ergelyek regement, dat voor desen
door eenige onbeschaemde vrouwen op de schepen, hier ter
reede leggende, wel is gehouden, is expresselyeken verboden,
dat voortaen geene vrouwen op de reede aen de schepen sul-
len vaeren, ten sy met expres consent van de respective ofli-
eieren ende overheyt, op verbeurte van 10 reaelen van achten.

VAN DRONCKEN DRINCKEN ENDE TAVERNEN.

De tappers ofte herbergiers en sullen ’s nachts nae 9 uyren
geen gelagen setten op 2 reaelen voor de eerste, 4 voor de
tweede ende 10 reaelen van achten voor de derde reyse, dat
in eene nacht daerop bevonden sullen worden.

Insgelyex en sullen oock niet mogen tappen op Son- ofte
vierdaegen onder de predicatie, op 5 reaelen van achten.

Die bevonden sal worden een soldaet ofte bosschieter, alhier
in guarnisoen leggende, nae sonnen onderganck getapt ofte ge-
herberght te hebben, buyten consent van syn overhevt, sal
voor de eerste reys verbeuren 10, voor de tweede reys 20
ende voor de derde reys 50 reaelen van achten, ende voor
den tyt van twaelf maenden geen tap- ofte gastneringe meer
mogen doen.

Maer in gevalle yemant eenigh soldaet ofte bosschieter,
alhier aen land bescheyden, soo lange compt op te houden
ofte huysvestinge te geven, dat daerover aen ’L leven moet ge-
straft worden, sal soodanige waert ofte waerdinne daerover
mede aen den Iyve ofte anders gepunieert worden, naer ge-
legentheyt van saecken.
