1811. H. W. DAENDELS.             621

instantie van de oud kapiteins der Ghineesen te Sourabaija
en te Passourouang, Han Tjiang Pit en Han Kitko, om als
eigenaars, de eerste van de landen Besoeki en Panaroekan
en de tweede van het land Probolinggo, te mogen worden
begunstigd met een rang, naam en distinctif wapen;

en in aanmerking genomen zijnde, dat de gemelde Chineesen
door het bezit van de gedagte aanzienlijke en uitgestrekte
landen kunnen worden beschouwd tot de vermogendste en
gezetenste ingezetenen dezer kolonie te behooren; dat zij
daarenboven zijn inboorlingen van dit eiland en van eene
familie, welke steeds met het vertrouwen van het gouvernement
is vereerd geweest door het emplooi, hetwelk van dezelve
als hoofden over hunne landgenooten is gemaakt; dat zij beide
zich altoos bereidwillig betoond hebben den Lande alle ge-
vraagde diensten te presteeren en dat derhalve het gedaan
verzoek een gunstig regard verdient;

is besloten aan de gedagte oud kapiteins der Chineesen
te Sourabaija en te Passourouang, Han Tjiang Pit en Han
Kitko, te accordeeren den rang gelijkstandig met dien van
major en den naam, voor den eersten van landheer van Besoeki
en Panaroekan en voor den tweeden van landheer van Pro-
bolinggo, met permissie voorts om zoodanig wapen te kiezen,
als zij zullen wenschen te voeren, mits daarop vragende de
approbatie van het gouvernement.

25 Lentemaand. Bepalingen nopens djajang-sekar’s.

Is besloten algemeen te bepalen, dat de compagnien djajang-
sekar’s, wanneer zij buiten de plaats van hunne cantonnementen
in expeditin tegen den vijand worden gebruikt, landswege
zullen worden voorzien van vivres en fourage en dezelfde soldij
zullen genieten als de inlandsche troepen van den dag af, dat
zij gemarcheerd zijn.

Ten aanzien van de djajang-sekar’s in het landdrost-ambt
der Bataviasche regentschappen, die niet in het genot waren
