1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        645

zesden derzelve, een licentie briefje van den pachter te haalen,
Op verbeurte van vyf en twintig rd: ten behoeven van den
Pachter en den officier, onder wiens jurisdictie zodanige
Contraventeurs zullen worden achterhaald.

Art. 10.  Eindelyk zal hy, pachter, zich in alle andere ge-
Vallen, waar van by dezen geene mentie gemaakt is, moeten
Feguleeren naar de generaale pacht-conditin.

Conditin der pacht van de wasch-kaarssen.

Art. 1. De kaarssen-maakers, zo binnen deeze stad en de
Voorsteeden, als ten platten lande en in de bovenlanden, tot
de Jaccatrasche en Preanger regentschappen en het Bantamsche
Femoreerende, zullen aan-den pachter moeten betalen voor
leder katje wasch, dat zy komen op te doen, twee stuivers.

Art. 2. Ep zullen zy gehouden zyn, alvorens eenige kaarssen
le mogen maaken, hunne naamen aan den pachter op te geven.

Art. 3. De kaarssen-maakers zullen, zo wel als de geenen,
die kaarssen binnen de voorschreeven limieten in hunne winkels
le koop zetten, boven dien verplicht zyn om alle hunne kaarssen
door den pachter te laten merken, voor en aleer zy dezelve zullen
Vermogen te verkopen of in hunne winkels te koop te zetten,
Op verbeurte van vyf en twintig rd, de quantiteit niet groter
dan een quart pikol zynde, en op verbeurte van viermaal de
Waarde, als zy daar boven loopt, boven de confiscatie van het
Aangehaalde, te appliceeren de eene helvt voor den pachter
en de andere helvt voor den officier, onder wiens jurisdictie
zodanige contraventeur zal worden geattrappeerd of die de
Calange doen zal; terwyl de geene, die uit hoofde van de be-
krompenheid hunner woningen genoodzaakt zyn de noch
Ongemerkte kaarsen in hunne winkels te plaatzen, zulks niet
zullen mogen doen zonder dezelven af te sluiten of wel te
bedekken.

Art. 4. De pachter zal gehouden wezen om zelv, dan wel
door zyne dienaren, alle kaarssen aan het onderste eind en
niel in het midden of boven aan te merken of doen merken,
Op poene, zulks contrarie bevonden wordende, voor ieder
