5356                    1802, J. SIBERG.

portien, te genieten, hel eene derde voor den aanhaalder, een
derde voor de Compagnie en een derde voor den officier, die
de calange doet; en hier van den hogen Raad van justitie en
het collegie van Scheepenen en de respective officieren van
justitie te informeeren.

5 November. Last op de vsub-alterne bedienden" op de
buiten-kantoren aan de Regering vten spoedigsten’’ kennis
te geven van vstrafbaare misdraagingen van superieuren’.

Indien zij hieromtrent nalatig waren, zouden zij daarvoor
vaanspraakelyk gehouden en, even als den schuldigen, gestraft
worden’’.

De last werd uitgevaardigd naar aanleiding van de missive
van den Raad der Aziatische bezittingen en etablissementen
van 15 Februarij 1802, waarin onder S 75 ter zake voor-
komt:

Wy moeten ons met u lieden beklagen over het zo langen
tyd verhorgen houden van het wangedrag der opperhoofden,
von Erath en van der Steng, waardoor dezelven ontkomen
zyn de straffe, die zy zich hadden waardig gemaakt, en wy
zien dus ook alweder hieruit, van hoeveel belang het zv, dat
men allen subalternen, onder belofte van de nodige protexie,
aanbeveele om, ingevalle hun misdragingen van hunne
superieuren bekend worden en zy al geen moeds genoeg
hebben zich daartegen in loco te verzetten, ten minsten te
trachten u lieden in tyds daarvan kennis te geven, opdat
daartegen behoorlyk, wanneer het nog niet te laat is, mogt
worden voorzien, terwyl men, by contrarie handelwyze, ver-
plicht zoude zyn hen, die van zulke misdragingen kennis
hadden gehad en f zich daartegen niet krachtdadiglyk verzet
f ten minsten u lieden niet met den meesten spoed daarvan
verwittigd hebben, te moeten houden voor deelgenoten van het
misdryf en als daarvoor, evenals de principale misdadigers
zelven, aansprakelyk, welk een en ander wy diensvolgens aan
uwe zorge willen aanbevolen hebben’.
