1622. J. P. COEN.              95

Het stuk zelf heb ik niet in handen mogen hebben, maar
zulks vermeld gevonden in de publicatie van 20 April 1622.

De inhoud schijnt geweest te zijn: soo yemant eenen des
s nachts ofte by ontijden, van wat qualiteyt ofte natie hy
’Sy, op syn erff ofte in huys vint, door de pagger gebroocken,
over geclommen ofte andersints sonder kennisse van den huys
sheer binnen gecomen, die te vermogen aen te tasten ende
’in apprehentie te nemen omme den Bailliu over te leveren;
’dan, in gevalle de geatrapeerde hem forcelycken te weere
’stelde ofte socht t ontvluchten, gewelt daer tegens gebruycken
’ende denselven, soo hem anders niet gevoechlyk becomen
Can, vermogen te dooden, sonder dat de perpetrant ter saecke
van dien eenige molestie aengedaen soude worden.

4 Februarij. Ampliatie van eemge artikelen van de ordon-
nantie van 9 December 16, houdende regeling van
eenige inkomsten en van een gedeelte der bevoegdheid
van den Bailluw te Batavia.

Dit stuk heet: veonditie, waer op de E. Anthony Caen
aengenomen wort ’t ballius ampt deser stede Batavia voor
sden tyd van een jaer te bedienen, mits behoudende syn Lieu-
tenants gagie van 70 gulden ter maent ende ’t geene boven
de onderstaende boete by verscheyde ordonnantie ende plac-
vcaten den Balliu toegeleijt is.

Het is woordelijk gelijk aan de ordonnantie van 9 December
1621, behalve in de volgende opzigten:

a. het aandeel in de boete, bedoeld sub a, wordt verhoogd
tot 1,; dat in de boeten, bedoeld sub b, c en d, tot 'J, ;

b. bijaldien een Chinees met Nederlanders dobbelde, betaalde
hij eene boete van 6 realen en verloor alles, wat door
den Baillaw vop de baen’ gevonden werd;

ce. de misdrijven , bedoeld sub 1, worden alsnu omschreven :
dootslach , valsche getuygen, valsche munterye, moort,
brantsticht, rooverye, diefstal, bosschenderye, quetsinge
ende andere mitsdaden , hoe die ooek moehten heten.’
