416           1642, A. VAN DIEMEN.

voorschreven genomineerde veerthien persoonen een ander in
desselffs plaetse gesurrogeert werden.

In ’tsitten sal by Schepenen ordre gehouden worden, dat
altyt een Comp. dienaer voor sal sitten, daernae een borger,
dan weder een Comp. dienaer, daernae weder een borger en
soo voorts, sulx dat den president altyd een Comp. dienaer
sal syn ende de twee Chineesen de laeste stoelen sullen hebben.

Die malcander in naemaeghschap ofte affiniteyt bestaen, en
sullen te gelyvek geen Schepenen mogen wesen.

Schepenen en sullen oock geen pachters ofte tollenaers,
nochte medestanders, borgen ofte contraborgen derselver wesen
ende sullen op haer verkiesinge genieten een eergift van vyfftich
realen ider, ende de borgers daerenboven alle ses maenden
hondert realen van achten, des soo en sullen van parthyen,
die voor haer te doen hebben, gene giften ofte geschencken
nemen op verbeurte van het schepen ampt.

En sullen ooek parthyen in hunne rechtsaecken geen raet
ofte daet mogen geven, mede op poene voorschreven.

Alle civile ende erimineele rechtsaecken, burgers ofte vreem-
delingen raeekende, sullen ter eerster instantie voor Schepenen
bancke comen ende affgedaen worden, uytgesondert van dewelcke
in het vaderlant den Hove ende alhier den Raet van Justitie
de eerste kennisse toecomt, doch in gemenghde saecken tusschen
borger ofte vreemdelingh ende Comp. dienaer wert geordon-
neert, dat altyt den eysscher des verweerders rechtbanck vol-
gen sal, te weten een Comp'. dienaer, actie op een borger ofte
vreemdelingh hebbende, sal denselven voor den gerechte roepen
als haren competenten rechter, desgelycx een burger ofte
vreemdelingh, op een Comp. dienaer pretensie hebbende, sal
den selven betrecken voor den Raet des Casteels; maer soo
wanneer ymant van eene schult twee ofte meer schuldenaers
heeft, waervan den eenen een burger ofte vreemdelingh ende
den anderen een Comp. dienaer is, dewelcke hy gesament-
Iyek wil eonvenieren, soo sal altyt den Raet van Justitie
daervan de judicature hebben, doch vreemdelingen, onder den
anderen verschil hebbende, sal deselve vrystaen ofte voor

