NF he, be ad ei: ER hed ied An NN EN 4, rds ES

-

64     k       1808. H. W. DAENDELS.

Nederduitsche, ook in de Chinesche, Maleidsche en Javaansehe
talen gealligeerd Sworden ter plaatze, waar zulks behoort en
te geschieden gebruikelijk is.

26 Februarij. Regeling der verstrekkingen ten behoeve
van avondmaals-vieringen.

Is goedgevonden en verstaan de ruime verstrekking, welke
tot nu toe is geschied van de dranken voor het Heilig Avond-
maal, te reduceren tot de effective benodigdheid en den koster
van de Hollandsche kerk, welke tot nu toe daaruit eenige
winst heeft genoten, voor die winstderving schadeloos te houden
door eene toelage van rd: 50 ’s maands; met bepaling wijders,
dat de ordonnantien, welke voor de benodigdheid voor het
Avondmaal worden opgemaakt, vooraf voor benodigd zullen
moeten geteekend worden door een der leeraren van de
gemeente.

26 Februarij. Regelingen nopens de kaffers’ van den
advocaat-fiscaal.

Uit aanmerking, dat geene kosten moeten worden gespaard
om de justitie te handhaven en de surveillance tegens den
elandestinen uitvoer van contanten en verboden wharen, welke
den advocaat-fiscaal, zoowel als den water-fiscaal, gedemandeerd
is, te versterken door een aantal bediendens van de justitie
en het evenredig salaris, voor dezelve bepaald, zoo is goedge-
vonden en vrstaan:

Ten eersten: het getal der kaffers bij de substituten van
den advocaat-fiscaal te vermeerderen van 10 tot 14 voor ieder
substituut.

Ten tweeden: aan ieder van’ die kaffers van wegens dit
gouvernement rds 6 ’s maands te accordeeren, in stede van
de drie rijksdaalders, welke dezelve tot nu toe genoten hebben.

Ten derden: aan de substituten van gemelden fiscaal, even
gelijk als die van den water-fiscaal, rd: 75 ter maand van
