42             1776. J. VAN RIEMSDIJK

oud-Schepen, zonder van de anderzins vergunde honneurs en
prerogativen te mogen jouisseren.

26 Julij. Voorschrift nopens brand-brieven"’.

Ter voorkoming van het misbruik, dat van de verleende
concessie tot het medebrengen en vullen der gepermitteerde
kisten scheen te worden gemaakt, door de heeren Majores
gelast wordende, dat op de brandbrieven zal moeten worden
aangetekend, met welke zoorten van goederen in genere die
kisten zyn gevuld; zoo is, in voldoening aan hun Edeles
hoog agtbare order, beslooten de gecommitteerden, die jaarlyks
by het brengen van de gepermitteerde bagage der repatrieerende
persoonen en van de bestel kasjes, kelders en potten werden
benoemd, telkens by extract uit de notulen te gelasten, dat
op de brandbrieven moet worden aangetekend, met welke soorten
van goederen in genere de kisten zyn gevuld, en dus geene
kisten te branden, voor dat door de eigenaars schriftelyk zal
weezen opgegeven, wat in dezelve is.

Laatstelyk, uit der heeren Majores generale missive van
29 September 1775 nog te vooren gekomen zynde, hoe hunne
Edele hoog agtbare waren geinformeerd, dat in de gepermitteerde
bestel kasjes, kelders en potten te meer malen waren ontdekt
lywaaten en andere, verbodene goederen; zo is, conform hoog
derzelver daar by gevoegde recommandatie, verstaan de af-
zenders van kasjes, kelders en potten te waarschouwen zig
zorgvuldig te wagten voor de ongeoorloofde verzending daar
mede van lywaaten of andere, verboden wharen.

26 Julij. Verbod tegen het orescontreren’’ van te veel
en te weinig bevonden goederen.

Op der Javasche ministers besluit van den 25en Maart 1772,
om de over en te minder bevondene goederen by den generalen
opneem onder ultimo Augustus 1772 tegens elkanderen te
rescontreeren, door de hoog Edele heeren Seventienen aan-
gemerkt wordende, dat dusdanige vereveningen streiden met de
