1807. A. H. WIESE.

Oostkust van nu voortaan publiek geveild en by den afslag ke

aan den eerst mynenden zullen worden verpacht, behalven
aan Europeezen of inlandsche christenen, welke tot het aan-
slaan dier pachten niet zullen mogen worden geadmitteerd,
en dat gevolglyk geene pachten by admodiatie afgestaan, veel
min eenige transactien met de aftredende pachters ter
verlenging van hun pacht-termyn zullen mogen worden ge-
maakt :                       A

dat de pachters niet alleen ongehouden zullen wezen om
eenige geschenken, douceurs of andere giften, onder welke
benaamingen die ook bevorens hebben plaats gehad, in geld

kj

DP,

4

Ei)

5,

f
En

of geldswaarde te doen aan den tydelyken gouverneur en

directeur van Java’s Noord-Oostkust, den gezachhebber in
Java’s Oosthoek, de verdere residenten en bediendens der onder

het Java’s gouvernement sorteerende comptoiren of wie het

ook zoude mogen zyn, zo min voor, by en na de gemelde ver-
pachtingeu, als by andere gelegenheden, maar dat het geven en

t
el,

neemen daarvan wel uitdrukkelyk word geinterdiceerd, sub ke

poene, dat zy, die in contraventie van dit verbod geschenken,
douceurs of andere giften van de pachters, dan wel van

ch

hunuent wegen zullen hebben aangenomen, daarover met

privatie hunner bedieningen of zodanig anders zullen worden

gepunieerd, als naar merite der zaake bevonden zal worden

te behooren; en
dat niemand, van den gouverneur af tot den geringsten
ambtenaar en ingezeten toe, en even zo min inlandsche
regenten en hoofden of gemeeneu, onder wat pretext en op
welk comptoir of plaats het ook zoude mogen wezen, zelfs
niet in hun eigene districten, zullen mogen pretendeeren exemtie

van de geheele of gedeeltelyke tolgerechtigheid hunner in-en uit-

gevoerd wordende goederen, welke aan eenige pacht subject zyn.

Voorts, naarvolgens het voorstel van den heer Java’s gou-
verneur, het termyn, waarvoor de sabandharyen en tollen in
het gouvernement van Java’s Noord-Oostkust op nieuw zullen
worden verpacht, weder te bepaalen op een jaar of van
primo January tot ultimo December 1808, en de gemelde

Ze

ik

E
Dn

4

