940

50

1787. W. A. ALTING.

der houtwerken uit de bosschen, mits derzelver afgelegen-
heid van het strand, vry gemakkelyker naar Grisse,
vlotsgewyze door de rivier van Solo, te transporteeren zyn
dan na het strand, dezelve ook voortaan ten gemelden
comptoire Grisse te leeveren, mits zorg draagende, dat zyn
contingent steeds prompt voldaan en geleverd word; en
mits dien den resident te Grisse voornoemt te demandeeren
om, ingevolge deze schikking, die houtwerken aldaar te
ontvangen en daar voor een bewys te verleenen en dit
bewys door den gemelden regent aan den Rembangschen
resident te doen vertoonen, ten einde de te Grisse geleverde
houtwerken op het Toubans contingent af te schryven en
dezelve daar en teegen het laatstgemelde comptoir tegens
den gewoonen afscheeps prys aan te reekenen, zonder
egter de tien procento voor afscheeps ongelden daar
voor te genieten, maar die ten voordeele van den resident
te Grisse te laaten blyven;

vermits by de voorige verdeeling in 1777 het getal der
dessaas, gehoorende tot de gemelde bosschen van Touban,
waar in voor de Compagnie gekapt word, even als omtrent
Lassum plaats heeft, te gering geoordeeld is en overzulks
de bosch volkeren, ongeacht de voorschreeven schikking,
verondersteld worden niet in staat te zullen zyn zo veele
buffels by een te brengen, als tot den sleep van hun
contingent van 1000 balken benodigd zyn, den voornoemden
ministers te qualificeeren om door den meergemelden
regent van Touban by de vorige blandongers of bosch
dessaas nog 15 andere dorpen te voegen, ten einde de
bosch volkeren daar door in staat te stellen om altoos
het benodigd getal van kappers, benevens 206 spannen
buffels, tot den aankap en vervoer van houtwerken te
kunnen leveren, in steede van 120 spannen, die zy thans
maar kunnen by een brengen, en daar toe de negoryen,
die tot de voornoemde, stil liggende bosschen gehooren,
als daar toe het best geschikt zynde, te laaten neemen, als:
Tawong, Gedon kalo, Gegoending, Taranta, Tinger, Soid-
