RN EREA nein ef Sr EAR ede EL Ati Sd ei
N   Wrak df          4    Bek     EER,   ze ett ef

d        je hd  2
1808. H. W. DAENDELS.                3l-

tegen de opveiling was geschied, te administreeren, tot dat
de gemelde pagttijd geheel zal gexpireerd zijn of anders
daarover zal wezen gedisponeert.

Art. 11. De pagtpenningen zullen door de pagters in goede,
wigtige, zilvere ducatons of ronde realen moeten blijver be-
taald worden, doch zonder bijvoeging van de bevorens plaats
gehad hebbende S percent voor den prefect, item 1 percent
tot onderhoud der kruissers en ', percent ten behoeve van
den ontvanger der domeinen; en ook zal de voldoening daarvan
niet meer, zoo als vcorheen, telkens van vier maanden vooruit
behoeven te geschieden, maar slegts voor een enkelde maand,
mits, dit als dan ook precies op den bepaalden dag komt gevolg
te neemen, te weten, die van Januarij den eersten van die
maand eu zoo vervolgens, sub poene van in het contrarie
geval uit de pagt gezet en verder zoodanig gehandelt te
worden, als hier boven aangehaald is.

Art. 12. De pagters zullen daarentegen gehouden wezen,
een ieder in het zijne, van de afgaande pagters te moeten
overneemen tegen een billijke taxatie van deskundigen en
van wederzijde te benoemen onpartijdige perzonen de zoo-
genaamde kongsies en alle andere, publieke gebouwen en
voorraadschuuren, item vaartuigen, ammunitie-goederen en
verdere henodigtheden, welke tot de aangeslagene pagterijen
gehoren en niet kunnen worden gerekend een eigendom van
den Lande te zijn, en om voorts deze gebouwen, etc. be-
hoorlijk  te onderhouden, ten einde dezelve na het afloopen
van huu pagt-termijn weder in een even goeden staat, als zij
die hebben ontvangen, aan hunne opvolgers te kunnen over-
geeven en waarvoor deze dan insgelijks zullen verpligt wezen
de door hun daarvoor betaalde waarde weder te moeten resti-
tueeren en zoo vervolgens de verdere opvolgers, mits telkens
S percent daarvan decorteerende, terwijl wijders, wanneer.
de pagters zig omtrend de voormelde overneem met den
Anderen niet wel mogten kunuen verstaan, zij als dan het -
Seschil zullen moeten laten verblijven aan de billijke uitspraak
Van den prefect.
