744        1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

het doen van eenige naamwaardige in- of verkoop, dat deese
even zowel nog in vigeur en gebruik is als de ordre, dat
geene verkogte goederen afgeleeverd mogen worden, dan nadat
de voldoening in kassa op geteekende ordonnantien van den
Directeur Generaal gebleeken zal zyn.

Ten tweeden: dat het voorts bekend is, dat voor den jaare -
1692 geene reguliere boeken zyn gehouden, maar dat alle
inkoopen tot gebruik in de huishouding direct wierden afge-
schreeven, zonder eenige andere verandwoording, dan die men
van de goede trouw verwagten, dat dezelve ten dienste van
de Compagnie noodzakelyk waren en ten behoeven van dezelve
waarlyk wierden gemployeert, waardoor dus geene afzonderlyke
lastreekeningen nodig waren, daar alles onder een, zelfs daar
onder de goederen, die uit Europa tot de huishouding wierden
ontvangen, op eene generale reekening van ongelden wierd
afgeschreeven.

Ten derden: dat deeze voormelde, zeer gebrekkige methode
in den jaare 1692 door de heeren Meesters zynde afgeschaft,
dan ook daaruit zyn afgevloeid de reglementen en voorschriften,
op den 17" October van dat jaar beraamd met opzigt tot
de lastreekeningen en het houden der administratie boeken,
waar onder ook die tot het houden van maandelyksche con-
frontatien met den cassier van het verkogte uit de dispens
en het overbrengen van het provenue maandelyks in ’s Com-
pagnie’s kassa, maar dat deeze ordre zelve ten bewyse strekt,
dat de dispenciers wel degelyk van de eerste en vroegste
tyden af aan gequalificeerd zyn geweest tot den dagelykschen
verkoop van provisien by de kleine maat aan de gemeente,
die zeekerlyk in die tyden niet zo gemakkelyk by partikuliere
kooplieden gerief vonden dan thans, nu men zig meerder
heeft gevestigd.

Ten vierden: dat eene soortgelyke ordre tot confrontatie,
omtrend het graan-magazyn gegeeven, al meede doed vermoeden,
dat aan de administrateurs aldaar het doen van in- en ver-
koopen vry heeft gestaan.

Ten vyfden: dat men niet precieselyk heeft konnen nagaan,
