1796. W. A. ALTING.

191

16 Januarij. Regeling der inkomsten van den opziener

bij den smids-winkel.

Gezien weezende, dat de opziender van de smits-winkel
zedert den eersten Maart 1795, wanneer hy die bediening had

aanvaard, aan gagie en kostgeld in ’t jaar heeft genoten rds

voorts, na aftrek van de porlie aan den meester-
knegt, uyt de winsten van particulier werk en ne-

middel van bestaan in gevolge het besluit der
hoge regeering van den 12e" February 1790...
hetgeen hem goed gedaan is voor 26 werkjongens
 15 sluyvers daags, 26 dagen per maand
huurloon van 6 coeliejongens 6 stuyvers daags
over 26 dagen per maand of in het jaar...
zodat zyne ordinaire en extra ordinaire inkomsten
in:"alles':haddn, belopen. :, stts.t Aerde de
waarentegen hy opgeeft verpligt te zyn geweest
tot de navolgende uitgaven, als: recognitie aan den

equipagie-boekhouder. ....  . . rd 70
NE RORE ESE GND PG, HE 200
aan den meesterknegt tot een middel van

EE Ak EPE erde. 240

aan onderhoud der voormelde werk-
jongens en coelie’s (behalven de suppletie
der gestorvene), interessen van het capitaal

totsden.-overneem, -enzt. rts Aes vend 1698
aan 11 p slaven, zo door het wegloopen
als afsterven verlooren, gesteld, dat

die SO tot 100 rds het stuk hebben

konnen worden geremplaceerd, zo werd

hiervoor de gemiddelde som opgebragt van 990
an Beh 41E IEN HE 500
aan wagen huur rds 8 per maand...   96
zodat hy aan zuyver inkomsten zouden

hebben over behouden...............Rr EE

165

