1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        413

de kruitschouw ua de molens word gezonden; en zig des
daags daar aan, des morgens vroeg, in perzoon na de molen

Steven om aldaar eerst verscheide vaten uit de fyne en
Sfove quantiteiten te doen openen, wegen en examineeren, of
el na uiterlyk aanzien wel droog en goed ter acceptatie zy;
En, zulks bevindende, zal hy van beide zoorten een proefdoos
Vullen en zulks zenden aan den op het laboratorium bescheiden
Oflicier der arthillery ten einde hetzelve na gewoonte te pro-

ren, en daar van twee schriftelyke rapporten zenden, als
Cen aan den chef der arthillery en een aan den eerste commis,
ingevolge art. 19 der instructie en bygevoegd model n 1
Aster het arthillery reglement.

Ar. 6. By aankomst van kruit van alle scheepen, van
ten reys terug komende, zal zulks direct met de kruitschouw
der arthillery worden afgehaald en na de molen gezonden,
waar in presentie van den officier, die het zelve heeft aan
de wal gebragt, en de ordinaire gecommitteerdens direct ge-
Examineerd en gewogen en het droog en goed bevondene by
20 in vaatjes gedaan en weder in het kruit magazyn ge-
Orgen moeten worden.

FL 7. En, dewyl het zeer oneigen is, dat, na het doen
Seher reyse na Java of elders van 4 6 weeken, van de aan de
Scheepen meede gegeevene 2000 tw buskruit direct 200
of 10 percept ter hermaling moeten worden afgeschreeven,
20 zal de commies by de te rug ontvangst van dat kruit
Moeten zorgen, dat hetzelve weeder het eerste verstrekt of
Verbruikt word, zo voor de excercitie, salut, als voor vertrek-
ende scheepen.

Art. 8.  By ontvangst der inventaris-goederen van scheepen

Of mindere vaartuigen zal de bevonden minder- en meerder-
heden, als meede de onbekwaame goederen, direct op de
(Uilantie

beken: gesteld en aan den officier, die de goederen
Vell aan de wal gebragt, meede gegeeven moeten worden.
Art. 9,  Alle deeze onbekwaame goederen zullen gedurende
Cen maand zodanig apart geborgen en gemerkt moeten worden,
dat het blyke, van wat schip of vaartuig dezelve ontfangen
