1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.         565

Ml Augustus. Toekenning aan den stads-chirurgijn te
Batavia van den rang en titel van chirurgijn-majoor
der burgerij,

   Zulks geschiedde mits den praesenten oorlog, dog zonder
COnsequentie voor het vervolg’.
Zie ook 22 Mei 1804.

19 Augustus. Maatregelen in het belang van de indigo-
en peper-cultuur in West-Java.

Is goedgevonden en verstaan :
dat, aangezien de mislukte pogingen in de jaaren 1778,
1779 en 1780 om de indigo te verbeteren geensints bewysen,
Al in de Jaccatrasche en Preanger landen geene goede indigo
tude kunnen worden bereid, het veel eer waarschynelyk is,
t of de middelen niet goed zyn geweest of dat er geen
hoorlyk toezigt gehouden is, al hetwelk voornamentlyk aan
Sebrek van de nodige kennisse moet worden toegeschreeven,
Waar tegen de op Java ingevoerde en aan de beste verwagting
ntwoordende instructie van den 51" Augustus 1795 ge-
Hoegzaame behoedmiddelen aan de hand geeft, - eene proeve
zal worden genomen om indigo-fabrieken aan te leggen volgens
 voorschreeven instructie in de districten aan het Zuyder-
Slrand, Kandang Bessy, sorteerende onder den regent van
ACcamoentjang, de Djampang, bekend onder den naam van
JAmpang Nilla (welke naam genoegzaam aantoond, hoezeer
le plaats tot de indigo culture geschikt moet zyn), sorteerende
Onder den regent van Tjianjoer, en een stuk land van den
Fegent van Batoelajang, stootende aan het land Tjidammer op
de Cheribonsche scheiding, alwaar de gronden zwart en mollig
Zyn, daar de campongs, ofschoon niet ryk bevolkt, nogthans
D by den anderen leggen en doorsneeden worden van eene
Menigte rivieren van zuiver water, aan welkers boorden de
vereischt wordende putten zeer gemakkelyk te graaven zyn;
dat de gecommitteerde tot en over de zaaken van den
