772            1724. W. A. ALTING.

vaaren met schuiten en sloepen van en naar de rheede met
de uitterste discretie -te werk gegaan en het volk door
het rondzwerven in de heete zonneschyn of ongepermitteert
aan de wal houden niet g'exponeert worde aan gevaarlyke
ziektens, die de ondervinding maar al te dikwyls heeft geleert,
dat doorgaans het gevolg daarvan zyn, met verdere order om
de capitains en gezaghebbers der scheepen ten striksten aan
te beveelen zig de daar tegen leggende interdictie ter prompte
observantie te laaten strekken, onder aankondiging, dat zy,
contrarie doende, zodanig zullen worden gecorrigeert, als men
zal vinden te behooren; en hem wyders te waarschouwen, dat
hy voor het gedrag der capitains en scheeps-officieren zal
moeten respondeeren, ingevalle men mogt ontdekken, dat zy de
matrosen met roeien in regen en zonneschyn afmatten of
door hen langer aan land te laaten blyven, als volstrekt nood-
zakelyk is, aan ziektens bloot stellen, indien hy niet attent is
zig daarop ten nauwkeurigsten te informeeren en van de
personen, die zig in deezen aan overtreding schuldig maaken,
ten aller eersten kennisse te geeven.

Met betrekking tot Java’s N, O. kust bepaalden Commissarissen-
Generaal op den 27stee September 1794 nog het volgende:

Tot conservatie der gezondheid van de op Java zig bevin-
dende, gemeene, Europeesche zeevarende is goedgevonden en
verstaan de hooge regeering van Indi op te dragen den
Gouverneur van Overstraten aan te schryven het employeeren
van Europeesche matrosen tot roeiers op de schuiten en hoots
langs geheel Java te excuseeren en de menagieuste middelen
te beramen om zig, in derzelver steede, alleen van inlanders
te bedienen, zo als hier in train gebragt is en thans dagelyks
plaats vind.

25 Julij. Nadere regeling van het ambtgeld voor den
Advocaat-fiscaal en voor den Water-fiscaal.

In overweging genomen zynde, dat omtrend de betaaling

ed nr fid

San hes heek
