12545 12560        LXXVIII. VREEMDE NATIN.                          648

12543.
12544.

12545,
12546.

12547,

12548.

12549,

12550.

12551.
12552.
12553.
12554.
12555.
12556.
12557.

12558.

12559.

1250.

Opheffing der betrekking van tweeden regent van Demak, XV, 62,
Instructie voor de regenten in het voormalige gouvernement
van Java's Noord-Oostkust, XV, 290.

Justitie en politie.

Rechtsweigering voor pretensin op Mahamettagiek", 1, 225,
Bepaling, dat buiten het gouvernement Ambon door de collegin
van justitie geen recht zoude worden gesproken in geschillen
tusschen Amboneezen onderling, gegrond op soude costumes",
IL, 573.
Toekenning van salaris aan den Mahomedaanschen priester, die
aan Mahomedaansche getuigen den eed moest afnemen, Ill, 68.
Machtiging op de boden van Schepenen losse goederen en slaven
van Chineezen, Mooren en andere heidenen, by executie aan-
gewesen", in beslag te nemen, III, 138.
Bepaling, dat onchristen schuldenaren, op verzoek hunner schuld-
eischers, niet langer in de ketting geklonken mochten blijven,
dan zij bekwaam waren de kost met werken te verdienen,
HI, 209,
Bepaling, dat onder de jurisdictie van den Bantamschen Raad
niet sorteerde soodanige natie, onder 't resort van Bantam
sremorerende, te weten, die niet van ons dependeren ofte van
sonder Comps territoir gevlugt syn’, III, 251.
Voorschriften nopens obligatin en getuigenissen in rechten van
Chineezen en inlanders, (II, 262,
Bewijs in rechten van getuigenissen van Mooren en heidenen
tegen Christenen in zake particuliere handel, III, 292,
Verbod tegen harde proceduren’ omtrent inlanders, III, 471.
Bepaling, dat inlandsche hoofden in landen, door den Soesoehoenan
aan de Comp. afgestaan, behielden de civiele en crimineele
jurisdictie binnen hunne districten, III, 616,

:    dat de -Prianger regters’’ zoowel over geestelijke als
over wereldlijke personen recht zouden spreken, IV, 64.
dat de Preanger hoofden zouden worden beboet voor

het aanhouden van seen anders volk’, IV, 65.

Vergunning voor de Preanger regenten het oude gebruik bij

het opsporen van buffel-dieven weder toe te passen, IV, 348,

Bepaling, dat hoofden in de Preanger- en Jakatrasche-bovenlanden
misdadigers wel provisioneel in het blok mochten sluiten,
maar niet in de ketting, IV, 363.

:    dat te Samarang doodvonnissen, enz. van Javanen op
de paseban moesten gexecuteerd worden, IV, 372.
:     dat alle vexatien’’ enz. van inlanders even rigoureus’’

moesten gestraft worden, vals oft die aen Christen menschen
waren gedaen", IV, 412,

