1794. W. A. ALTING.           177

aan. den kassier van de generale ontvangst  21 procento,

aan de boomwagters. ... .. ... .  6      Be

aan den water-fiscaal tot het houden van
een bediende ter afzending dagelyks naar de
BROSADEE EADE, GOEREE DE MENDE OE 4  das ak

Terwyl om de nodige gerustheid te hebben, dat deeze belasting
voortaan rigtig ingevordert en, zo als het behoort, verant woord
zal worden, is goedgevonden de invordering wel gedemandeerd
te laaten blyven aan den sabandhaar, dog ter erlanging van
meerder zeekerheid in deezen den water-fiscaal te gelasten
dagelyksch door een zyner ordinaire bediendens, welke hy zal
goedvinden met dit werk te belasten en voor wien hy de hem
hiervooren toegelegde 1, procento tot een beloning daarvan
kan laaten strekken, nauwkeurig informatie te doen neemen
van alle scheepen en vaartuigen, welke op de Bataviasche
rheede ten anker koomen, mitsgaders de plaatsen, van waar
dezelve zyn gezeilt, om daarvan weekelyks een pertinente Iyst
te bezorgen aan den ontvanger generaal, ten einde door deeze
met de verantwoording van den sabandhaar der penningen, van
deeze belasting geproflueert, geconfronteert en by ontdekking
van verschillen ’s Compagnies interest naar behoren behartigt
te konnen worden.        k

Dan betrekkelyk de oorlog-scheepen van vreemde natien is
goedgevonden en verstaan deselve volgens de vry algemeene
usantie van deese belasting bevryt te laaten en desgelyks te
handelen omtrend scheepen van vreemde, gepriviligeerde Com-
pagnien, uit Europa direct of wel over de Caab de Goede
Hoop op deeze rheede komende, welke gevallen tog zeldaam
gebeuren en waardoor de billykheid deezer belasting des te
minder eenige tegenspraak zal konnen ondervinden.

En zal van deeze dispositie by missive worden kennisse
gegeeven aan de hooge regeering van Indie, met aanschryven
tevens om de bekentmaking van den 22e" September 1752
dien conform te altereeren en daar van aan het publiek
de nodige advertentie te doen, mitsgaders het verder gear-
resteerde ten deesen opzigte ter executie te stellen’,
