               .
1797, P.G. VAN OVERSTRATEN.        457

Art. 12. Alle de kanons, mortieren, houwitzers, enz. en
lle andere ammunitie-goederen, staande of berustende op de
kasteels of slads-bolwerken, strand-batteryen, item de buiten-
Posten, de Waterplaats, Ryswyk, Noordwyk, Jaccatra, Wilgen-
urg, het fortje Angiol, de Keten eu Angk, item de kanons
Van de veld-arthillery, aan den major en chef der arthillery
Agegeeven, zoo meede die aan de poorten, alle met hun toe-
ehoorende ammunitin, zullen ten lasten van gemelden chef
der Arthillery van de boeken der maguazynen worden afge-
Schreven om vervolgens ten zynen laste by een apart by-
Oekje te blyven voortlopen ter zyner verantwoording.

Art. 15. Zoo meede zal ter zyner verantwoording gehandeld
Moeten worden met de ammunitie-goederen etc. van de exer-
Cilie-plaats en huishouding op Mr. Cornelis, item het laboratorium.

Art. 14. Met de speeificatie van den chef der arthillery,
ie Maandelyks door den Directeur Generaal aan den boek-
lOuder zal worden bezorgd, zal hy inzelvervoegen handelen,
AS met die van den commis.

Art. 15. Kruit van de aankomende schepen, dat op de

Molen door de ordinaire gecommitteerdens nog droog en goed
Word bevonden, zal de boekhouder op een door gemelde
Secommitteerden geteekend briefje na de quantiteit ponden
Weeder moeten innemen.
CTL 16. De op het laboratorium bescheiden officier een
esch binnen brengende van benodigdheeden tot het aanmaken
van gelaboreerde goederen, zal de boekhouder, indien gemelde
sch door den chef der arthillery voor gezien getekend is,
Ar op de afschryving kunnen doen ten laste van den chef
der arthillery.

Art. 17. De officier bovengemeld zal telkens, als hy de
oor den commis gevraagde goederen klaar heeft, twee spe-
Cificatien van de verbruikte goederen, als een aan den chef
Cn een aan den commis der maguazynen overhandigen, uit
Welke laatste de boekhouder de verbruikte goederen zal
Unnen zien en de berekening op de gemaakte goederen maken,

Art. 18. Eindelyk zal de boekhouder alle de goederen,
