1794. W. A. ALTING.            665

van de sedert anno 1755 op hun gelegde verpligting om
hunne aangebragte slaven by den heer Gouverneur Generaal
en de Raaden van Indi te moeten rondbrengen.

Wyders in te trekken en in zelver voegen te vernietigen
het articul by de pagt-conditin van de boom of de pagt
van de inkomende en uitgaande regten, bepaalende, dat aan
den sabandhaar voor elken ingevoert wordenden slaaf twee du-
catons moet worden betaalt, en met excuseering van die con-
tributie aan den sabandhaar, die mits deesen word opgeheven,
in het vervolg van ieder aangebragt wordenden slaaf boven
het bepaalt redemtie-geld voor den pagter van de boom, ter
vermeerdering van ’slands inkomsten ten behoeven van de
Compagnie te laaten heffen vyf rds, kleine kinderen, die altyd
van de betaaling van het redemtie-geld g'eximeert zyn geweest,
niet mede gerekent; en de introductie deeser nieuwe gercg-
tigheid te laaten ingaan met primo April aanstaande om
ingevordert te worden door den sabandhaar, die van het getal
der aangebragt wordende slaven en het bedragen van het-
geen wegens de voorschreeven nieuwe geregtigheid by hem
is ontvangen, tweemaal ’sjaars of telkens onder ultimo Fe-
bruary en ultimo Augustus aan de hooge regeering van Indi
zal moeten overleveren een accurate notitie, en het geld op
ordonnantie van den heer Directeur Generaal in Compagnie’s
kasse overbrengen, na aftrek van een quart rd per kop, om
daarmede te salariseeren de persoon, die door hem tot invor-
dering van dien zal worden gemployeerd.

Mitsgaders in plaats van de voorschreven twee ducatons
slaven-geld aan den sabandhaar, zo tot goedmaking zyner
comptoirs en andere aan zyn dienst verknogte ongelden, als
ter beloning der gestadige dienstbewyzingen, die hy gehouden
is de hier aanweezende vreemdelingen steeds te moeten doen,
toe te leggen cen procento van het bedragen der goederen,
welke van tyd tot tyd door vreemde Europeesen (de Macao-
sche en Manilhasche handelaars daar onder niet begreepen)
met permissie van de hooge regeering van Indi hier worden
in- en uitgevoerd.
