483                        1807. A. H. WIESE.

24 Jalij. Bepaling, dat de concept-resolutin der In-
dische Regering voortaan gedurende 14 dagen vler
vresumtie ter tafel’ zouden blijven liggen vom daarna
nte worden geapprobeerd"’.

51 Julij. Verkoop van houtwerken.

Uithoofde van het drukkend bezwaar voor de ingezetenen
om de houtwerken, die zy van het gouvernement inkoopen,
tegens zilver geld te moeten betaalen, gelyk tot hiertoe de
bepling heeft mede gebragt, waardoor zy tot opwisselingen
van contanten worden verplicht, welke voor hun met groot
verlies gepaard gaan en de agio op het zilver geld meer en
meer doen stygen, is goedgevonden en verstaan den verkop
van houtwerken uit het ambachts-kwartier en de equipagewerf
temporair aan de ingezetenen alhier te laten geschieden tegens
betaling in papieren geld, met de daarop by deze regeering
maandelyksch bepaald wordende agio.

Zie ook 11 Augustus 1807.

4 Augustus. Toelichting tot de op 25 April 1806 ge-
nomen maatregelen ter vermindering van de agio op
zilveren geld.

Ten einde, voor zoo veel des noods, eene meerdere klaarheid
te geven aan het secreet besluit dezer regeering van den
25en April 1806 is goedgevonden en verstaan vast te stellen,
dat de overheden der alhier ten handel komende schepen
terstond by hun arrivement zullen verplicht zyn op te geven
het geheele montant der contante penningen, welk zich by
hun aan boord bevind, niet alleen van die gelden, welke uit-
maken het fonds der rhedery, waarvoor zy varen, maar ook
van die genen, welke als byzondere eigendommen, zoo door
hun zelven, als hunne verdere officieren of manschappen aan
boord mogten zyn aangebragt, met last om deze laatst gemelde
penningen, ingeval zy daarvoor eenige retouren van het,
