et Aad

me

660              1788. W. A. ALTING,

die men hier te lande amok noemd, veeltyds worden gepleegt
door slaven, welke eerst onlangs bevoorens uit hun land ge-
komen en nog onkundig zyn, dat, wie een ander van het leeven
berooft, ook met de dood word gepunieert, maar daar en tegen
zig voorstellen, dat een moordenaar hier by ontdekking slegts,
even als op Macasser en Baly, tot slaverny word verwezen en
zy dus, als bereeds in dien staat zynde, niet behoeven te vreezen
hunne quaade voorneemens ten uitvoer te brengen; en dat dier-
halven een duidelyke aankundiging aan de ingevoert wordende
slaaven van de straffe, die zy te wagten hebben, indien zig aan
diergelyke euveldaaden schuldig maaken, somwylen van nut
zoude konnen zyn tot tegengang van de moorderyen; zo is,
om te probeeren, of dit middel van een gewenscht effect kan
zyn, goedgevonden en verstaan den sabandhaar, Adriaan Boesses,
te gelasten, de aangebragt wordende slaven terstond by hunne
aankomst in de sabandhary door een tolk uit hunne natie te
doen voorhouden, dat by de wetten dezer landen is bepaald
en vastgesteld:

1 dat den geene, die een ander vermoord of zodanig kwetst,
dat hy daar van komt te overleiden, ook ter dood moet
worden gebragt ;

2 dat een slaaf, die de handen aan zyn meester durt slaan,
al waar het zelfs zonder hem de minste kwetsing toe te
brengen, de dood mede heeft verdiend.

18 Februarij. Magtiging op de administrateurs van de
negotie-pakhuizen op de eilanden Onrust en Kuiper
Japansch staaf koper vby kleene parthyen’’ te verkoopen
voor 40 rijksdaalders het pikol van 125 ponden.

Ook dit was een middel, hetgeen de Regeering aangreep om
uit haren geldnood te geraken.

Op 24 Junij 1785 trok de Regering deze magtiging weder in,
om zorge te draagen, dat door een al te sterke vervoer naar
de West van Indie met vreemde en particuliere scheepen en
vaartuigen van Japansch staaf koper de markt niet merkelyk
