"ei
4

164            1805. J. SIBERG.
Art. 15. De tjoetaks-hoofden zullen u lieden, wanneer gy

lieden bezig zyt de cultures van de aan de Compagnie ge-
leverd wordende producten op te neemen, overal in hun

 district moeten verzellen; en een ieder van hun zal niet in

de hoofdnegory, maar in zyn tjoetak mogen woonen. Zy
zullen verpligt zyn u lieden van alle byzonderheden en voor-
vallen, betrekkelyk tot de voorschreeven culture, kennis te
geeven: terwyl gy lieden daarentegen hen als hoofden hunner
districten zult moeten respecteeren; en het zal u geenzins
geoorloofd zyn hen, op welke wyze ook, eenc straffe, eigener
authoriteit, op te leggen, maar zich misdragende of de cul-
tures der voorschreeven producten verwaarloosende, zult gy
lieden daarvan ten eersten aan den resident keunis geeven
en hun, des noods, alleen intusschen naar de hoofdnegory
opzenden en door den regent laaten arresteeren.

Art. 16. Daarentegen zal het u lieden geoorloofd zyn
de mindere hoofden, geen radeens zynde, wanneer dezelven
zich aan pligtverzuim schuldig maaken, voor ten hoogsten drie
dagen in het blok te sluiten, mits daarvan altoos en in alle
gevallen aan den resident kennis geevende.

Art. 17. Met de regenten zult gy lieden in alles commu-
nicalief te werk te gaan en niets buiten zyn weelen ver-
rigten, wyl dezelven, zo wel als gy lieden, aanspreekelyk zyn
voor al, hetgeen de voorschreeven cultures betreft.

Art. 18. Zich op de ronde begeevende, zult gy lieden
daarvan vooraf de regenten praevenieeren, wyl zy verpligt
zyn ten minsten een twee derzelven in het jaar met u lieden

te zamen te doen; echter zullen zy hiertoe niet door u lieden

mogen gedwongen worden, maar, hierin nalaatig zynde, zult
gy lieden hiervan aan den resident moeten kennis geeven.

Art. 19. De regenten zullen u lieden op zodanige ronde
van paarden en battors tot het dragen van uwe benodigde
goederen voorzien, maar gy lieden zult verpligt zyn op zo-
danige rondes altoos u lieder omslag zodanig klein te maken,
dat dezelven, zo min mogelyk, tot bezwaar van den inlander
strekt.
