1621. J. P. COEN.               89

Een of meer schrijvers van den Ontvanger of Sjah-bandar
Moesten bij het wegen present’ zijn.

De plaats voor het wegen bleef by provisie ’t sijnen (Ben-
con’s huyse off elders.

De strafbepaling, vervat in de ordonnantie van 1 November
1620, wordt herhaald.

 15 Januarij. Verbod tegen het trouwen en doopen zon-
der consent.

Dit verbod gold valle inwoonderen ende burgeren deser stede
Jaccatra ende de jurisdictie derselver, onder onse gehoorsaem-
heyt sorterende, ’tsij vrij lieden ofte in dienst wesende per-
soonen, .. . .. ... hun vrouwen, kinderen, slaven ende
slavinnen.’

Het trouwen en doopen mogt alleen geschieden pmet con-
sent ende advys van onse respective overicheyt deser plaetse
(welke overheijt ende dat fseil. consent en advies bij de
dienaers des heyligen woort Godes, by de classis van de hey-

’lige kercke der Vereenichde Nederlanden daartoe geauthori-.

seert, ende by ons geadmitteert (Het laatste is karakteristiek).

Aan het slot van dit plakaat is sprake van een vexpres
eonsent vande overheden deser plaetse,’ waardoor nog ondui-
delijker wordt, wie eigenlijk het consent moest verleenen.
De straf op overtreding van dit verbod bestond uit eene
boete van 50 realen van achten en varbitrale correctie

15 Januarij. Verbod tegen het ongeautoriseerd komen

op het bastion van het kasteel Batavia, genaamd vde

Diamant.
De straf op de overtreding van dit verbod was niet gering,
hamelijk de coorde.
28 Augustus. Vervanging van den naam Jakatra door
dien van Batavia.

Deze naams-verandering heeft plaats gehad in gevolge last
