240              1628. J. P. COEN.

De vbasaer wachters’ moesten maandelijks aan den Bailluw
rapporteren van ’t gepasseerde op de basaer

12 December. Uitschrijving van een algemeenen vasten-
en bede-dag op 15 Dec. 1628.

Dit stuk is afkomstig van den E. gerechte deser stede.

Op boete van 6 realen van achten werd verboden op den
bewusten dag veenig hantwerck te doen, gelagen te houden,
volek te tappen, winckels te openen ofte eenige waren by
open winckel te vercoopen.’

De boete zoude komen ten voordeele van den Bailluw en
zijne dienaren.

20 December. Voorschriften nopens pannen- en atappen-
daken.

Dit stuk is afkomstig van den Magistraat, die daartoe aan-
leiding vond in de steeds meer en meer dreigende aanslagen
op Batavia van de zijde der Javanen en van hunne adhe-
vrenten

Er werd mitsdien bepaald:

1 alwie tusschen het Kasteels-plein en de bastions Braband
en Utrecht, beoosten de groote rivier n of meer stee-
nen huizen, niet met pannen vofte tichelen’ gedekt, be-
zat, moest die huizen daarvan voorzien ter eerster ge-
vlegentheyt ende soo haest de materialen daer toe te
krygen syn’;

2 alwie vin dit voorsz. begryp’ erven, met bamboe hui-
zen betimmerd of niet betimmerd, bezat, mogt aan het re-
pareren of bouwen dier huizen geen excessive oncosten’’
besteden, maar moest zich in alle neersticheyd verdich
maeken om op ’t spoedichste hare erven met steene huy-
sen te versien,’’

Wie hiertoe niet kon besluiten, moest vin tvts’ zyn erf, vin
