76          1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

tot een edelmoedige beloning van zyne zedert verscheiden
jaaren aan de Compagnie em de colonie beweezen diensten
tot conservatie van de suiker-culture, hem te willen vrylaten
van de renten der op zyne hvpotheeken by de bank van
leening opgenomen capitaal van primo January 1799 tot
ultimo December 1805, zo is geconsidereerd, dat de eerst
gemelde instantie om schadeloos gesteld te worden wegens
de verliesen door hem by de suiker-culture geleden, steunt
op de stelling, dat hv deze verliesen geleden zoude hebben
door toedoen van deze regeering: dat men zich even sterk
moet verwonderen over de absurditeit van deze stelling als
over de ongepastheid en onbetamelykheid van de gemelde
instantie zelve, welke weinig minder beduid dan een eisch,
waar op de suppliant vermeend recht te hebben, daar nochtans
ten duidelyksten is aangetoond, dat de verachtering van de
suiker-culture alleen moet worden toegeschreeven aan de slechte
directie, welke daar omtrent heeft plaats gehad, en aan
onderscheiden toevallige oorzaaken: dat, wel is waar, alle de
besluiten, die door deeze regeering betrekkelyk de suiker-
culture genomen zyn, niel eens voordeelig voor dezelve zyn
geweest, maar dat het ook niet minder zeker is, dat daaraan
het verval van die culture niet kan worden toegeschreeven,
gelyk niet alleen ten klaarsten is aangetoond, maar waar
van het contrarie ook ten overvloede daar uit word beweesen,
dat, ongeacht alle die besluiten, ja, ongeacht alle toevallige
oorzaaken, de suikermolens in prys zvn gebleeven en de huuren
daarvan zelvs successive verhoogd zyn geworden;

dat de suppliant veel moeite heeft aangewend om by zvne
zogenaamde remonstrantie aan te toonen, dat de planters in
12 jaaren door die besluiten zouden verloren hebben een

zlAAE IErds 1057000 : -

of na detractie van hetgeen hy opgeeft, dat

ten voordeele van dezelve gestrekt heeft, tot.     26529 : 20
in het geheel. rds 974470 : 80

of voor ieder moolen in 12 jaaren rds 19500, dan wel voor
ieder molen jaarlyks in dien tyd rds 1625;
