562             1642. A. VAN DIEMEN.

rooymeester, op arbitrale correctie ende vergoedinge van de
schaede, die syn buyrman daerby mochte comen te Iyden.

Ende die met syn timmeren syn buyrmans dack, goten ofte
anders beschaedicht heeft, sal gehouden syn hetselve t’synen
costen weder te doen repareeren.

Die een gemeene muyr timmeren ofte repareeren wil, sal
tselve tot synen costen moeten doen, maer syn buyrman,
naemaels mede aen off op deselve timmerende, sal gehouden
wesen de helft te betaelen, voor soo hoogh ende breet hy daer
aen ofte opgetimmert sal hebben, tot arbitrage van den rooy-
meester.

Niemant sal vermogen eenige vensteren te setten ofte syn
licht te scheppen over eens anders erff laeger aen de aerde
als acht voeten, te meeten binnen den huyse, daer deselve ge-
seth syn.

De gemeene heyningmuyren sullen hooger nochte laeger
mogen wesen als 8 voeten, gemeten uvt het hoogste erff, ten
waere met gemeen verdragh.

De metselaers ende timmerluyden, eenigh werck aengenomen
hebbende te maecken, sullen ’t selve niet vermogen een ander
te besteden op 25 reaelen; soo en sullen oock deselve hun aen-
genomen wercken niet mogen verlaten voor ende all’eer deselve
voltooyt syn, ten waere hy gebreek van materialen, in welcken
gevalle tot coste van de eygenaers sullen mogen ledich gaen,
mits dat altyt denselven ten minsten drie daegen te vooren
van ’taenstaende gebreek sullen gehouden syn te waerschouwen.

Omme veel questien ende geschillen voor te comen sullen
de timmerluyden ende metselaers, eenigh werck aennemende,
gehouden syn daervan, mitsgaders de gestipuleerde voorwaer-
den, schriftelyck hescheyt te laeten maecken, op pene van 6
reaelen van achten.

By oosten de revier tot de oostsyde van de Tygersgracht
meluys sal niemant voortaen eenige huysen, pedacken ofte
eenigh ander werck, hoedanich hetselve oock soude mogen
syn, van bamboesen mogen maecken ofte met atap decken, op
pene van 25 reaelen van achten,
