181. J. W. JANSSENS.                      735

de kusten van dit eiland en de algemeene geruchten het
hoogst vermoedelijk maken, de vijand het voornemen heeft
een aanval op deze kolonie te wagen, hebben wij, om aan
denzelven af te snijden alle middelen, waardoor des vijands
ondernemingen zouden kunnen begunstigt en de voortgang
van deszelfs wapenen bevordert worden, goedgevonden te
ordonneren en te statueren, gelijk wij ordonneren en statueren
bij dezen:

dat, zoodra de hoofdplaats Batavia zal zijn verklaard in
staat van beleg, alle prauwen, voor zoover dezelve tot ver-
voering van ’sgouvernements gelden en effecten, item van
provisin, enz. naar Meester Cornelis zullen noodig zijn, op
de gelegenste plaatsen zullen moeten worden verzameld en
verdeeld en de overige zich alle van Batavia en van de
stranden zullen moeten verwijderen, gelijk mede de paarden
en buffels, zonder onderscheid aan wien dezelve toebehooren,
landwaards in, buiten bereik van den vijand, zullen moeten
worden gesteld;

dat ter behoorlijke en reguliere executie hiervan de praauw-
pappangs, die zich bevinden in het Molenvliet, langs Rijswijk,
langs Weltevreden en in de groote rivier langs Goenoeng
Saharie, zullen moeten worden verzameld aan en bij het
gouvernements-huis op Molenvliet tot transport van hetgegn
van daar moet worden vervoerd;

dat in zelver voegen alle andere praauwen en vaartuigen,
geschikt tot het transporteren van goederen naar Meester
Corpelis, zullen worden verzameld in de groote rivier bij de
voormalige Diest- en Nieuw-poorten, om tot transporten van
allerlei aart te worden gemploijeert, volgens de daartoe te
geven orders, speciaal om de rijst, provisien en ammunitie-
goederen uit het kasteel te vervoeren;

dat de bailluw der stad Batavia het noodige volk zal requi-
reren en bezorgen voor gemelde vaartuigen, waarin hij,
des benoodigd, zal worden geassisteert door de justitie-dienaren
van den advocaat-fiscaal;

dat voorts alle de prauwen en vaartuigen, ongeschikt voor
