662             1783. W. A. ALTING.

teekenen, in staat zy zulks behoorlyk in te neemen en de
gecommitteerdens daar van, na het sluiten der munt, telkens
rapport kunnen doen aan de opperkooplieden des casteels,
als opzigters der munt.

Art. 4. Voorts zal hy gehouden zyn om het ingebragte
goud en zilver aanstonds na den ontfangst, zoo het zelve nog
niet ter verwerking kan worden onder handen genoomen, in
praesentie als vooren, te bergen in een daar toe vervaardigde
kist, waar aan twee differente slooten zullen moeten zyn,
waar van de eene door den muntmeester en de andere door den
boekhouder zal moeten bewaard worden, op dat de een zonder
den ander niet in staat zy om dezelve te kunnen openen.

Art. 5. Imgevalle er tot de verwerking goud of zilver zal
benedigt zyn, mag uit de voorschreeve kist niet meer dan een
enkelde parthy genoomen worden, gereguleert naar het 9de
articul der instructie van den 24" September 1782, op dat die
geen, die eerst heeft ingebragt, ook eerst geholpen wordt.

Art. 6. Van ieder parthy, na dat dezelve is afgewerkt, zullen
de daar van geslaagene ropias ten eersten aan de eigenaars
moeten worden te rug gegeven, in praesentie van de gecom-
mitteerdens; dog niet zonder voorkennis van den boekhouder,
op dat hy in staat zy daar van de vereischte notitie te houden.

Art. 7. Ook zal hy van het geheele muntwerk aan den
adjunct de nodige onderrigting moeten geeven en zonder
eenige agterhouding met hem te werk gaan, ten einde
de laatste (indien zulks gerequireerd wordt) van het een
en andere verslag kan doen.

Art. 8. Behalven het geordonneerde hy articul 7 van
boovengenoemde instructie, om maandelyks aan den heer
Directeur Generaal verantwoording te doen van de twee
pereentos, die voor muntsgeregtigheid worden ingehouden, zal
hy dezelve aan den eersten opperkoopman dezes casteels moeten
afgeeven en insgelyks met het einde van de maand met den
adjunet en boekhouder moeten afreekenen en hun het halve
pereent, uit de munts-onkosten toegelegd, voldoen.

Art. 9. Eindelyk zal hy voor het overige in alles stipt

