334            1791. W. A. ALTING.

1795 bragt de liberale gift te Batavia in het geheel op rds
217,085 : 50.

19 September. Last op de buiten-kantoren elk exemplaar
der drie stellen soldij-boeken, welke naar Batavia op-
gezonden werden, afzonderlijk te verzenden.

Zulks geschiedde, zopdat, by het blyven van het eene stel,
de andere twee stellen mede niet verloren gaan’’.

19 September. Verstrekking van Kaapschen wijn.

Door den heer directeur-generaal gereflecteerd zynde, dat
door de heeren Meesters op den eisch van leggers
Fransche wyn was besloten te voldoen maar 50 leggers, met
recommandatie om de Caabsche wyn in Indi in gebruik te
brengen, zoo is, ofschoon de deugd van de Fransche wyn
verre preferabel is voor de ordinaire, witte, Caabsche wyn,de
verstrekking in de hospitalen niet algemeen in Caabsche wynen
kan geschieden en het dus te wenschen was, dat de voldoening
der eerstgemelde eenigsints vermeerdert wierd, echter ter
voldoening aan de begeerte van hun WelEdele hoog achtbare
goedgevonden en verstaan te trachten de laatstgemelde, zoo
veel mogelyk, in gebruik te brengen, mitsgaders den heer
directeur-generaal te qualificeeren zich daarna by het doen
van den eisch van Caabsche wynen te reguleeren; en voorts
de binnen- en buiten-regenten der hospitalen en de ministers
en bediendens op de respective buiten-comptoiren daarvan te
informeeren en ook de verstrekking van Fransche wyn aan
de retourscheepen te excuseeren.

20 September. Vergunning tot handel drijven met Europe-
sche artikelen binnen het gebied der O. 1. Compagnie.
Vervanging der verstrekkingen van Europesche goederen
aan Compagnie’s dienaren door aeguivalenten in geld.

Heeren XVIfeen schreven bij missive van 51 Maart 1791
ter zake het volgende:
