1634. H. BROUWER.                   339

Art. 106. Niemant sal ooek vermogen nae besetter wacht
tenich rumoer te maecken, maer sal een ygelyck bewaeren
alsuleken plaets als hem van den commandeur, coopman,
schipper ende stierluyden ofte quartiermeesters wert belast.

Art. 107. Sullen oock de wachters by daegen ende by
nachten niemant aen boort laeten comen dan met consent van
den commandeur, coopluyden ende schippers, op poene van
lyff straffe.

Art. 108. Niemant sal vermogen eenige coyen ofte slaep-
Steden in te nemen, sonder consent van den coopman ofte
schipper, nochte deselve hooy ofte strooy hebben, ende wie
ler contrarie dede, sal verbeuren een maent huere ende
bovendien gehouden syn ruyminge te doen.

Art. 109. Sullen voorsz. coopman, schipper ende andere
officieren van de respective schepen sorge draegen ende geen-
Sints toestaen ende gedoogen, maer ter contrarie in alle ma-
nieren beletten ende verhinderen, dat eenige onbevaeren per-
Soonen , gelyek voor desen geschiet is, op de hoochte van de
Sorles in zee gedoopt soude werden, op poene van een maent
gagie, te verbeuren by yder officier voor elek persoon, die op
eenige schepen gedoopt sal wesen, ende dat degeene, die sulex
buvten weten ende kennis ofte tegens het verbod van de
officieren soude mogen hebben gedaen ofte gepoocht te doen,
Arbitralyek aen den Iyve gestraft ofte aen haer maentgelden
Semulecteert werden, naer gelegentheyt van saecken, mits dat
in plaetse van ’tselve doopen, de schepen ter gewoonelycker
doopplaets gecomen synde, yder hack een flapcanne wyns ge-
Seven sal werden,

Art. 110. Sal mede een yder gehouden syn alle journae-
len, caerten, schriften ofte aenteyckeninge van reeden, stroo-
men, havenen, caepen, hemelsteyckenen, courssen, mitsgaeders
alle appendentien van de zeevaert, op dese voyagie gemaeckt,
Seadnoteert, geschreven ofte vercregen. getrouwelyek over te
Seven in handen van den Gouverneur-Generael ofte der bewint-
hebberen alhier, hetsy datse daertoe versocht werden ofte niet,
op de verbeurte van drie maenden gagie.
