1789. W. A. ALTING.             127

24 Maart. Toelichting tot het bepaalde op 9 Januarij
1789 nopens korting op soldijen,

De groot winkelier verzogt hebbende gequalificeerd te mogen
Worden om ten lasten van het comptoir-generaal te mogen
Afschryven twee stuivers per ryksdaalder van de soldyen, welke
betaald worden aan den gemeenen militairen en den scheeps-
timmerlieden ten eilande Onrust, die deze regering by besluit
Van den 25e September 1788 en 9 January jongstleeden heeft
Uitgezonderd van de by eerstgemeld besluit weder ingevoerde
afkorting van drie stuivers per ryksdaalder van de verstrekt
Wordende gage, als een stuiver, welke den winkeliers by besluit
Van den 20en Juny 1783 tot een douceur is toegelegd, en een
Stuiver, die volgens het genoteerde ter resolutie van den
21en December 1787 aan zommige dienaaren van de loge tot
ten bestaan is geaccordeerd, en dat hy gelucideerd zoude mogen
Worden, of de mede ten ecilande Oarust bescheidene smits,
Ambachtslieden en zeevarenden insgelyks van de voornoemde
korting bevryd zullen blyven; zo is  geconsidereerd, dat, daar
e voornoemde militairen van de gemeide decorteering volgens
het voornoemde besluit van den 23" September jongstleeden
Zyn gexcuzeerd geworden, het van zelvs spreekt, dat omtrent

elven ook datgeen moet worden geobserveerd, dat vr
dat besluit heeft plaats gehad, doch dat daar onder de ten
eilande Onrust bescheidene timmerlieden niet gecomprehendeerd
kunnen worden, alzo de gemelde loge-bediendens de voor-
hoemde stuiver van de aan dezelven verstrekt wordende soldyen
niet mogen genieten; en dat, ofschoon by het gemelde besluit
Van den ger January jongstleeden eenelyk van de ten eilande

Brust zynde scheeps-timmerlieden gesprooken word, het echter
Voor de verdere, daar bescheidene Europeesche dienaaren eene
Ardigheid. zoude includeeren, indien dezelven hierin met de
Voornoemde timmerlieden niet gelyk stonden, behalven dat
daar uit ook zomwyleu onaangenaame gevolgen zouden kunnen
Proflueeren, mitsdien goedgevonden en verstaan tot inter-
Prelatie van het meergemelde besluit van den gen January
