22             1788. W. A. ALTING,

Javaansche boejangers en hunne thuisreizen onder begeleiding
van de bediendens der Javaansche hoofden waaren gesteld, te
weeten, de boejangers van de zuikermoolens om de Oost
onder het hoofd van die natie en die der om de West onder
den Aria van Tangerang ;

dat deze verandering voet had gegeven, dat de wervers en
boejangers, niet alleen by hunne thuisreizen hadden afgehangen
van de bediendens dier hoofden, maar dat dezelve ook de
beschikking over hun by hunne aankomst in ’t gebergte
naar zich getrokken hadden en dat dit aanleiding had gegeven,
dat de zuikermolenaars, ter verkryging van Javaansch werk-
volk, zich by voormelde bediendens hadden moeten addresseeren,
waar uit eene wyze van verkoop der boejangers aan de
molenaars was geboren;

dat, zo lang, als men door dezelven geholpen was tegen
kleine presentjes en douceurtjes, men stilzwygend daarin bad
berust, dog dat, daar die bediendens en vooral die van het
Westerkwartier, omtrent in het laatst van het voorige en in
dit jaar, zoo stout geworden waaren om van de moolenhouders
een rdt voor iedere boejanger af te vragen, zy niet hadden
kunnen nalaaten by deze regeering redres daaromtrent te
verzoeken; en dat zulks best zoude geschieden met dat stuk
op den vorigen voet te herstellen, waardoor de boejangers
mede ontheven zouden worden van een ryksdaalder, die ieder
hoofd almede aan gemelde bediendens alle jaaren moet
betaalen, en andere kleine ongelden, waarvan zy te vooren
niets geweeten hadden.

27 Junij. Voorziening in de tijdelijke huisvesting van
predikanten, die uit Nederland te Batavia aankwamen.

In overweeging genoomen zynde, dat de ondervinding te
meermaalen heeft doen zien, hoezeer de uitkomende leeraars,
vooral wanneer zy met vrouwen en kinderen beladen zyn, in
den beginnen aan veele ongemakken, by gebrek aan eene goede
huisvesting, en armoede zyn bloot gesteld, hetwelk voor hun
