1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.         537

dienen der spyzen aan de zieken stiptelyk en zonder eenige
afwyking moeten gedragen aan de voorschriften, die hun door
den doctor zullen gegeeven worden.

Art. 15. Insgelyks zullen zy verpligt zyn zieh dagelyks
by den doetor na den toestand der zieken te informeeren en,
in cas van bedenkelykheid, den sabandhaar en licentmeester
daar van moeten kennis geeven, ten einde door denzelven
de nodige zorg worde gedragen, dat de patint orders op
tyne zaaken steld.

Art. 16. Om tevens voor te komen, dat de goederen en
effecten van zodanig zwaar ziek leggende vreemdelingen niet
Worden vervreemd, en ten einde het in deezen bedoeld heil-
taam oogmerkt te bereiken zalde sabandhaar en licentmeester
direct na het ontvangen der bovengemelde tyding een ver-
trouwd perzoon ter bewaking der voorsz. goederen naar het
logement moeten zenden, waar een zodanig vreemdeling is
gelogeerd.                        f

Art. 17. Indien het mogt gebeuren, dat de een of andere
Commensaal, het zy een vreemdeling of ingezeeten, by toeval
Subiet kwam te overlyden, zal het de plicht van de logement-
houders zyn daar van direet kennis te geeven, die den na-
gelaten boedel concerneerd, en, dit hem onbekend zynde, van
ten vreemdeling aan den sabandhaar en licentmeester, van een
Comp: dienaar aan den curator ad lites en van een burger
Aan den secretaris van het collegie van Scheepenen deezer stad.

Art. 18. Intusschen zullen zy, logement-houders, zorgvuldig
Acht moeten slaan op de goederen, by een zodanig subiet
Oerleeden perzoon nagelaten, blyvende zy aanspreekelyk voor
Ale nadeelen, die uithoofde van een slegt toezigt de boedels of
halatenschappen van zodanige overleedenen worden toegebragt.

Art. 19. Ook zullen zy, logement-houders, geene andere
Of meerdere onkosten van begravenissen en doodschulden
Mogen doen, dan haar by schriftelyke licentie door den voor-
hoemden sabandhaar en licentmeester, curator ad lites of secre-
laris van Scheepenen zal worden toegestaan, op poene van
de meerdere geene vergoeding te zullen erlangen.

PLAKAAT-BOEK DEEL XIII                                   22
