1018       1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.

Ten gevolge eener verkeerde toepassing van deze regeling
is op 28 Maart 1800 aan het opperhoofd van het generale
tractements kantoor medegedeeld, dat alle inlandsche krank-
bezoekers te Batavia bedoeld waren, onverschillig, hoe veel
dezelven bevorens aan gage en emolumenten gewonnen
shebben.

30 Julij. Vernieuwing van het verbod tegen den uitvoer
van rijst van Java en Gheribon, behalve naar Batavia.

Met het rijst-gewas in den Oosthoek was ’t  voorbeeldeloos
slegt gesteld’’.

De straf op het overtreden van het verbod was honderd
gekartelde zilvere ducatons voor iedere koyang, die bevonden
zal worden naar elders uitgevoerd te zyn, de eene helft voor
den aanbrenger en de weder helft voor die geen, die de
calange zal doen; en dat bovendien de Resident, van wiens
comptoir of onderhorig district zodanige uitvoer zal hebben
plaats gehad of contrarie deze ordre zal zyn gehandeld, zal
worden gedeporteerd van ambt en qualiteit; en de Javasche
ministers en den Cheribons resident te gelasten zulks, niet alleen
door publicatie en affixie van billetten ten spoedigsten al-
omme bekend te maken, maar ook te zorgen, dat op het
nauwkeurigste gelet en gevigileerd worde, dat geduurende deze
interdictie geene uitvoer van ryst naar elders als Batavia en
zodanige andere plaatsen, als waartoe door deze Regeering
speciaale permissie verleend en de quantiteit opgegeven word,
kan plaats hebben.

8 Augustus. Afkondiging der Staatsregeling van 25
April 1798.

Ten aanzien van ede buitenlandsche bezittingen en colo-
nin der Republiek in Azi) en van derzelver bestuur hier
te lande’ werd in den 7" titel dezer Staatsregeling het
navolgende bepaald.

Art. 251. De betrekkingen der buitenlandsche bezittingen
