698        1787. P.G. VAN OVERSTRATEN.

hy’er van heeft geweeten of niet, verbeuren zal een boete
van vyf honderd ryksdaalders ten behoeven van den officier
vau justitie, die de calange zal doen, waartoe het denzelven
vry zal staan, niet alleen die amphioen-kitten of warongs zo
dikwyls op te neemen en te doen visiteeren, als hy zulks zal
nodig oordeelen, maar ook, buiten eenige aucthorisatie, het
recht zal hebben de daarin gevonden wordende slaaven uit
dezelve te doen haalen en vervolgens, aan een boom gebonden,
strengelyk te doen kastyden ;  gelyk de lyfheeren en vrouwen
ook zullen vermogen hunne slaaven uit de gemelde kitten te
haalen of door de dienaaren der justitie dan wel anderen
te doen haalen;

en dat tot het doen van calanges in dezen, niet alleen de
respectieve oflicieren van justitie gequalificeerd zullen zyn,
maar ook, voor zover de bovenlanden aangaat, de gecommit-
teerde tot en over de zaaken van den inlander.

Gelastende en beveelende wy de respective officieren van
justitie, den gecommitteerde tot en over de zaaken van den
inlander en die zulks verder zoude mogen aangaan, met alle
nauwkeurigheid toe te zien en te waken, dat de inhoud dezes
stiptelyk en zonder eenige afwyking werde agtervolgd en
naargekomen, alzo wy zulks ten meesten nutte onzer goede
ingezetenen alhier bevonden hebben alzo te behooren.

En op dat niemand hiervan eenige ignorantie zoude kunnen
praetendeeren, zal deze worden gepubliceerd en, behalven in
de Nederduitsche, ook in de gewoone inlandsche taalen ge-
affigeerd, daar men gewoon is ter dezer hoofdplaats publicatien
en affixien te doen, mitsgaders op de respective bazaars en
alomme in de bovenlanden worden aangeplakt.

Op 29 December 1797 is ter zake nader besloten: vaan
den pachter der madat-kitten te permitteeren om de aan hem
in de nabyheyd van deze stad toegestaane twaalf madat-kitten,
niet alleen, ingevolge de pachteonditin, tot zyn meeste voor-
deel te verdeelen over de by die conditin aangeweesene drie
