1804. J. SIBERG.                     27

keurigheid de goede order en rust binnen de stad Batavia
en Zuider voorstad te kunnen conserveeren en gade slaan
en tegens alle misdryvven te kunnen waaken,

Art. 2. Zo is de plicht van hem, hoofd-schout, om per-
manent in de stad te moeten woonen, zonder zig daaruit
'snachts te mogen begeeven, buiten daartoe verkreegen spe-
ciaale permissie van den heer praesident van het collegie
van heeren Scheepenen deezer stad: en denzelven word
opgedraagen de uitoeffening van al dat geen, hetwelk voor
deezen aan den dienst van bailliuw is geaccrocheert geweest,
zullende hy, hoofd-schout, in de stad en Zuider voorstad alles
moeten in acht neemen en observeeren, wat de bailliuw
voor deezen gehouden en verpligt is geweest te moeten doen.

Art. 5. En ten eynde hy in staat zoude weezen deezen
zynen post met de vereyschte naauwkeurigheid waar te neemen,
zal hy onder zig hebben een substituyt, zo als de bailliuw
steeds gehad heeft, en ook het voor denzelven bepaald geweest
zynde getal kaffers of inlandsche dienaaren, waar van hy ’er
altvd eenige de wacht zal moeten laaten houden voor zyn
huys in een daartoe opgeslaage, bamboese pondok en ook
een twee, die hem uytgaande zullen moeten vergezellen.

Art 4. Deeze substituyt zal hem dagelyks des morgens
vroeg en zo dikwils, als dit anders nodig zal weezen, een
distinct mondelyk rapport moeten komen doen van al het
geen ’er is voorgevallen, ten eynde daarna de nodige maat-
regulen te neemen en dezelve ter uytvoer te doen brengen.

Art. 5. De hoofd-schout zal worden voorzien van een
behoorlyke acte ofte commissie, die hy, zo aan den hoogen
Raad van justitie van Nederlandsch-Indi, als aan het collegie
van heeren Scheepenen deezer stad zal moeten presenteeren om
geregistreerd te worden, even en in diervoegen, als zulx om-
trend de actens der overige officieren van justitie tot hier
toe by die collegies in gebruik is geweest en nog geobserveerd
Word: en buyten dien zal hy by de aanvaarding van deezen
tynen post den hier agtervolgenden eed, voor hem beraamd,
praesteeren moeten.
