666            1809. H.W. DAENDELS.

van den Lande nodig oordeelt, die visie, examinatie van zijne
boeken, rekeningen en administratie zal kunnen vorderen,
alles ingevolge het nader te arresteeren plan en instructie
voor de generale-posterijen op geheel Java.

Op 20 April 1809 is artikel 6 dezer instructie aldus
gewijzigd :

Uit consideratie, dat de bepaling, dat voor de Bantamsche
post vier geschikte inlanders zullen worden ingehuurd, waarvan
twee op Tangerang en twee te Batavia verblijf zullen houden.
ontoereikende is om in extra ordinaire lijden, wanneer dikwerf
twee en meer posten ’sdaags afgaan, alle de papieren, de-
peches en rapporten te kunnen overbrengen en dat ook niet
doenlijk zal zijn om telkens vrije inlanders te kunnen in-
huuren, aan wien dezelve met gerustheid zouden kunnen
worden toevertrouwd, is goedgevonden den president van het
collegie van Schepenen te autoriseeren om in diergelijke
gevallen, op aanvrage van den postmeester, de nodige man-
schappen tot de gedachte extra posten te requireeren uit de
oppassers van de respective oflicieren van justitie, den advocaat-
fiscaal van Indin, den water-fiscaal, den bailluw of den drossaart
der Bataviasche ommelanden, met last aan alle de voorschreven
ambtenaren om op het gedachte requisit van den president
van Schepenen dadelijk aan denzelven, de noodige adsistentie te
verleenen.

14 April. Instructie voor den stads-geneesheer en slads-
chirurgijn te Batavia.

Art. 1. De geneeskundige practijk ter stede Batavia zal,
zoo voor de gevangenen der collegien van den hoogen Raad
van justitie en Schepenen, als voor de zieken in het wees- en
armenhuis en het Chinesche hospitaal, door een stads doetor
worden waargenomen.

Art. 2. Imsgelijks zal de heelkundige practijk door een
stads chirurgijn aldaar worden uitgeoefend.
