1808. H. W. DAENDELS.            709
op een gelijken voet gebragt werden met die, welke in de
Jaccatrasche en Preanger regentschappen plaats heeft.

Is besloten, dat voortaan de bergsche pikol koffij door het
gansche rijk van Cheribon zal worden gesteld op een gewigt
van 225 ft en dat daarvoor aan den gemeenen man zal
worden betaald rd: 4, zilver geld.

8 Mei. Verbod tegen het vervoeren van koeli’s en buffels
vit Cheribon.

In aanmerking genomen zijnde het belang der Cheribonsche
landen en de schoone vooruitzigten, die zich na de gestilde
onlusten op nieuws weder openen, dat de rijst-culture in
dezelve tot haren voorigen bloei hersteld en de koffij-culture
tot eenen te voren nimmer bereikte hoogte zal worden ge-
bragt, dan dat hieraan, zo het verminderen der bevolking
door het engageren van boeijangers voor de Bataviasche
ommelanden en in het bijzonder voor de suikermolens, als
ook de opkoop van buffels om naar elders te worden ver-
voerd, ten hoogsten schadelijk zouden zijn.

Is besloten te verbieden, gelijk verboden wordt bij dezen,
dat voortaan eenige boeijangers in het Cheribonsche zullen
worden gengageerd ofte ook eenig buffelvee in hetzelve
opgekocht om naar elders te worden vervoerd.

Op 28 Mei 1808 schreef desniettemin Daendels aan den
resident te Cheribon :

Op aanschrijven en verzoek van den directeur generaal,
van IJsseldijk, dat in het gebrek aan hboeijangers op de Ba-
laviasche zuikermolens op eene of andere wijze mogte worden
voorzien, autoriseere ik u Edele zo veel boeijangers tot dat
einde te engageren en derwaarts te doen overgaan, als u Edele
kunt berekenen of opgegeven is, dat aldaar benodigd zijn
en onder uwe residentie kunnen worden gemist, hebbende
ik order gegeven, dat alle engagementen van boeijangers in
het Cheribonsche voortaan alleenlijk aan u Edele zullen
Worden gedemandeerd.
