706        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

pikol, ingeval dat die met hetzelvde schip of vaartuig, waar-
mede zy hier is aangekomen, weder word uitgevoerd.

Ten agtsten: met intrekking van de praesente ordre, dat
van alle de ryst, die in de schepen of vaartuigen, met dewelke
die aangebragt is, verblyft en daarmede naar de overwal of
elders word vervoerd, vier ryksdaalders per kojang zal worden
betaald, te statueeren, dat van alle ryst, die van Java en
Cheribon word aangebragt om van hier direct wederom naar
de overwal te worden vervoerd, hier geen thol zal mogen
geheeven worden, wanneer by de passen der vaartuigen, die
dezelve aanbrengen, uitdrukkelyk is bekend gesteld, dat de la-
ding is gedestineerd naar de overwal; doch dat, wanneer dit
by de passen niet bekend staat, van de ryst, die aangebragt
en niet ingevoerd of overgescheept, maar met hetzelfde vaar-
tuig wederom vervoerd word, betaald zal moeten worden de
bepaalde thol van zes ryksdaalders voor den in-en uitvoer ;
gelyk mede van alle ryst, die hier ter rheede komt en met
toestemming van de hooge regeering vervoerd word naar
eenige plaats, aan vreemde Europeezen toebehoorende, zonder
dat die hier ingevoerd word, betaald zullen moeten worden
vier ryksdaalders per kojang voor in- en uitgaande rechten
zamen.

Ten negenden: van het meel, hetwelk hier zoude mogen
ingevoerd worden, te laten heffen zes percent, ten behoeven
van den pachter van de Boom.

Ten tienden; van de ingevoerd wordende, gekorven, Javasche
en Gheribonsche tabak, waar van thans geheeven worden vyf
percent in natura en 1, ryksdaalder in gelde, te laten heffen
zes percent in het geheel, ten behoeven van den pachter van
de Boom, buiten bemoeynis van den pachter der gerechtigheid
op de gekorven Chinasche tabak.

Ten elvden: in te trekken de tot dus ver aan de gezag-
voerders en eerste officieren op ’sCompagnie’s schepen of
vaartuigen, welke van Macasser hier terug komen, verleende
permissie om de eerste agt en de tweede vier slaaven tholvry
alhier te mogen aanbrengen.
