1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.        1077

24 December. Opveiling eener pas voor eene Chineesche
jonk.

Even als in het laatst verweeken jaar 1798 en in dit jaar
1799 heeft plaats gehad, is goedgevonden en verstaan Schee-
penen dezer stad te qualificeeren om wederom in het aanstaand
jaar 1800 tegens de maand May of Juny by het aanweezen
der Chineesche jonken alhier publiek op te veilen de pas voor
een groote Chinasche jonk, die in 1801 van Aimuy naar
Macasser ten handel zal mogen vaaren.

24 December. Voorschrift voor den secretaris van het
college van Schepenen.

Op de propositie van den heer Gouverneur Generaal is
goedgevonden en verstaan den secretaris van het collegie van
Scheepenen dezer stad te gelasten om jaarlyks, na het aflopen
van de verpachting der gemeene middelen, aan de respectieve
collegien te dezer hoofdplaats, als:

den hoogen Raad van justitie,

weesmeesteren,

de amphioen-directie,

de bank van leening,

diaconen,

boedelmeesteren en

het vendu-comptoir,
af te geeven lysten van de pachters en derzelver borgen, ten
einde die kunnen strekken tot naricht der voornoemde collegies.

24 December. Brieven van atterminatie.

By een door Scheepenen ingediend bericht gezien zynde,
dat het door den burger, Paulus Isaac Lion, ten dien dage
by requeste gedaan verzoek om brieven van atterminatie voor
den tyd van vyf jaaren of voor zo lange het deze regeering
zoude gelieven goed te vinden, reflexie meriteert, zo is als
nu goedgevonden en verstaan aan den suppliant de verzogte
