1805. J. SIBERG.               167

zodanige andere ordres, als door den resident betrekkelyk de
cultures der aan de Compagnie geleverd wordende producten
gegeeven zullen worden, zullen de opzienders en indigo-
Maakers jaarlyks na het afloopen van eene leverancie in
handen van den resident moeten begedigen.

 April. Vernieuwde in-dienst-stelling van eene kom-
pagnie Chinezen te Batavia.

De heer Gouverneur Generaal aan de vergadering herin-
nerd hebbende, dat de compagnie gewapende (:hineezen, welke
bestaan heeft in 120 hoofden primo plan, doch by den vreede
is afgedankt, volgens de by secreet besluit deezer regeering
Van den 19e" Maart jongstleeden gearresteerde orders in cas
Van alarm op nieuw in dienst hehoord te worden gesteld
len kosten van de officieren der Chineesche natie en dat de
gemelde officieren. hoe bezwaarend dit ook voor hen is, zich
daartoe geneegen betoond hebben, wanneer de door de Com-
Pagnie bevorens aan dezelve verstrekte wapenen op nieuw
aan hun worden afgegeven, doch zy echter geinsteerd hadden
in de uitgaven daar voor eenigzints gesoulageerd te worden,
40 is goedgevonden en verstaan als een van zelfs spreekende
zaak de wapenen aan de gemelde compagnie te laten terug
Seeven en uit consideratie van de algemeen verminderde
Welvaart onder de Chineezen door den voorigen oorlog en
door de op nieuw plaats vindende stremming van den handel door
den presenten oorlog en dat ook het particulier vermogen
der presente officieren van die natie niet is te vergelyken by
Voorige tyden van meerder welvaart en dierhalven tot derzelver
legemoedkoming en om de uitgaven te vinden, die het in-
dienst stellen van die compagnie maandelyks van hen zal

Omen te veroorzaaken, rds 500 ter maand uit ’s Compagnies
kas te laten uithetaalen aan papieren van credit.

9 April. Saats-regeling voor het Bataafsche volk.

Hoewel deze grondwet geene enkele bepaling nopens de

Nr nn as TA   Et Ge eed rn SD TW

wee PA
