1778. R. DE KLERK.            375 ie

50 Julij. Bepaling, dat betalingen bij Compagnie's kas
voor de helft met bank-brieven konden geschieden.

Den heer Directeur Generaal heeft ter vergadering gecom-
municeert, dat de schaarsheid van contante penningen onder de
gemeente zo verre is toegenomen, dat verscheide personen,
welke geld in Comp kasse moesten tellen, zig met bankbrieven
by den kassier hebben geadresseert; dog zyn Edele, alvorens
qualificatie te verleenen tot het aannemen derzelve, nodig heeft
geagt de vergadering daar van kennisse te geven, vermits,
volgens de bekomen informatie, de in de bank courant berustende
gelden sedert eenige tyd ook considerabel en wel zoodanig
Verminderd zyn, dat, zonder het opeisschen van de door com-
Missarissen, als teffens het collegie van de bank van leening
Uitmakende, op hypotheequen en andere effecten beleende
Capitalen, uit welkers interessen de kosten van de beide banken
en de renten voor de geinteresseerden moeten worden gevonden,
geen aanmerkelyke sommen voor eerst zullen konnen worden
betaald; verzoekende dierhalven, de vergadering een besluit
gelieft te neemen, het zy om de bank-brieven in kasse te laten
Ontvangen en weder uit te geven, dan wel den kassier te
Ordonneeren dezelve finaal af te wyzen en niet dan klinkende
gelden aan te neemen.

Waar over gedelibereert en in aanmerking genomen zynde,
dat, hehalven het discredit, waar in de bank courant zoude
kunnen worden gebragt by finale weigering tot de acceptatie
Van een zeker gedeelte bankbrieven, die sedert het opregten van
dat collegie steeds voor gereede betaling zyn aangenomen,

Oor een onverwagte opeissching van de capitalen, welke
Particulieren aan de bank van leening ten agteren staan, buiten
Uwyffel ook veele goede ingezetenen dezer stad zig op eene
schadelyke wyze van haare verpande effecten zouden moeten
Ontdoen, welk een en ander absolut ten gevolge zoude hebben
ten nog grooter verval der colonie, dan men, tot leedweezen,
Maar al te veel bespeurd; zoo is goedgevonden en verstaan
den heer Directeur Generaal te verzoeken en te qualificeren,
