1620. J. P. COEN.               85

dese sladtplaetse, en met ons in eene confessie van religie
Zijn (sulex iets op ons ofte d'onse versoeckende) provisioneelick
tot naerder goetvindinge, ’tzij van de kercke in ’t vaderlant
ofte de meestemmende kerckendienaren in Indi sijnde, sal
met redenen soecken te induceeren tot communicatie met hun
eijgen natie, volck ofte kerck, sonder daer in (als boven) iets
voorders te doen, vermits in ’t uijtreijken een geheel ende gantsch
andre ordre hebben, als bij de kercke in ’t Vaderland en ons
alhier gebruijckt wert, oock een andre Comp. dienen, ende men
niet en weet hoe hen de saecken door der tijt mochten toe-
dragen, en oock de meeste onder hun de Neederlantsche tale niet
en connen verstaen, en sij ooek hare besondere leeraer ende

discipline hebben.
8.

Dat het Avontmael des Heeren niet en sal te water ofte
te scheepe maer alleenlijck te lande in de predickplaetse, ende
voor de geheele gemeijnte publijckelijcken sal worden bedient
ende gexcerceert, ende dat viermaelen des jaers te weten den
eersten sondach in Januarij, April, Julius en October, ten
ware enige nootsaeckelijcke verhinderinge voorviel en dat bij
Advijs van de kerckenraedt.

a

Dat alle personen die in hun jonge jaren ofte oude man-
bare dagen op de belijdenisse hares gelooffs gedoopt sijn,
meede als ledematen sullen mogen de tafel des Heeren ge-
bruijeken so dickwils als bun sal gelegen comen, mits vol-
gende ende voldoende d'ordre als vooren.

10.

Dat als de bedieninge des H. Avontmaels aenstaet, men
altijt de gemeijnte en Christenheijt ’t selve 14 dagen te
Vooren sal condigen en aendienen, opdat haer de ledematen
behoorlick prepareeren mogen tot hetselve, en d’aencomelinge
haer bequamelick daer naer voegen, dat voor de bedieninge
des Avontmaels de proeffpredicatie, ofte belijdenisse des ge-
