1791. W. A. ALTING.           265

toenemende zedenbederf van de Chinezen en dien ten gevolge

meer politie- en regts-magt verzocht had, welke de Regering

niet wenschelijk achtte aan dien Raad te verleenen, bepaalde zij :

10 zo wel den bailluw deezer steede, den drossaard der
Bataviasche ommelanden en den gecommitteerde tot en over
de zaaken van den inlander, als den capitain en luytenants
der Chineesen te gelasten zich zonder afwyking te reguleeren
naar de den 21 November 1760 over de Chineesen beraamde
instructien, voor zo verre een ieder hunner incumbeert;

2 tot ampliatie van die instructien te bepaalen, dat de ge-
wysdens van de vergadering der Chineese officieren, in voegen
die by gedagte instructien bepaald zyn, niet zullen mogen
worden omvergestooten door den bailluw of drossaard privata
auctoritate, maar dat daar toe al vooren het consent
van het collegie van Scheepenen en by provisie van den
heer president zal vereyscht worden;

39 door den capitain en luytenants van gedagte natie jaarlyks
collegialiter den door hun aangebooden eed van purge te
laaten doen voor opgemeld collegie van Scheepenen, aan
handen van den heer president.

15 Maart. Reglement voor de bank-courant en bank
van leening.

Dit reglement is grootendeels gelijkluidend aan dat, vast-
Sesteld op 20 April 1770 (deel VIII, bladz. 632 vlg.), zijnde
 wijzigingen de navolgende:

Art 1; aan het slot is toegevoegd: mitsgaders de door de
"Compagnie ingevoerde en gangbaar verklaarde brieven van
"eredit, maar de waarde, waar voor die door de Compagnie
Zyn uitgegeeven"’.

Art. 2; 500, 100, 50 en 10 ryksdaalders’’, lees: 500,
400, 500, 200, 100 en 50 ryksdaalders.

Art. 4; vden kassier’, lees: den kassier en den boekhou-
er. Het slot: ven onder de voorschreeven
"bekragtigen"’ vervalt.
