484              1642. A. VAN DIEMEN.
SECRETARISSEN.

Dese voorsz. twee collegien van justitie sullen elek haren
secretaris hebben, welkers offitie sal syn alle saecken, voor
deselve vallende, punctuelyck te inrolleeren ende alle brieven,
instrumenten ende acten, die by Schepenen ofte den Raedt
verleent worden, te stellen, in welcke, opdat geen abuys ofte
fraude gecommitteert en worde, maer alles buyten bedeneken
toega, sullen deselve wesen naerstige, getrouwe ende tot soo-
danigen last bequaeme persoonen, waer omme oock voor haer
aenneeminge over haer sufhisance sullen worden gexamineert,
ende sullen gehouden syn cautie te stellen ter somme van
drie duysent gulden ten behoeve van degene, die door quaede
bedieninge hares ampts mochten worden geinteresseert.

Omme de gerechts saecken niet te embroilleren, sullen de
secretarissen twee distincte rollen houden, een tot civile ende
een tot ermineele processen, van gelyeke twee distincte sententie
boecken; sullen oock register houden van alle placcaten, ordon-
nantien ende keuren, tot welstant van de republyeque geraemt.

Den secretaris sal altyt eerst in de Raetscamer wesen omme
den President te adverteeren van ’tgeen te doen sal syn.

Sullen gehouden sijn alle requesten, in judicio geexhibeert,
soo haest daerop gedisponeert is, te apostilleeren ende te
teekenen.

Wanneer eenige processen in vergaderinge gevisiteerd wor:
den, sal den secretaris naerstich toeluysteren ende d’advisen
op een biljetge annoteeren omme daeruyt des-te beter syn
appoinctementen ende sententien te formeeren; moet oock
notitie houden, weleke Schepenen ofte Raden telcken rechtdaege
ofte als er iets gebesoigneert wort, present syn ofte niet.

Omme partyen niet te verachteren, sullen de secretarissen
gehouden wesen, des versocht synde, binnen den tyt van twee
daegen deselve hare appoinctementen ofte andere acten te
leveren, op pene van alle de schaede ende interest, die parthyet
daerby souden mogen lyden, te vergoeden ende daerenbover
arbitralyeken gecorrigeert te worden.

