1780. R. DE KLERK.             457

als waar van in het proemium van dat biljet vermaan word
gedaan, en dus eenelyk tot de zodanige, die relatie hebben
omtrend goederen, zoo op recognitie, als op vragt, het zy uit
Europa, dan wel van een der Indische comtoiren aangebragt
wordende.

5 Junij. Interpretatie van het bepaalde op 5 Augustus
1768 nopens Boedelmeesteren.

Tot interpretatie der resolutie van den ber Augustus
1768 en dewyl daar by geen bepaaling is gemaakt, welk
aandeel president en leeden, ieder in het bysonder, moeten
dragen van de schade, die door het meerder laaten dan vyf
duisend ryxd: onder haaren secretaris zoude onstaan, is goedge-
vonden nader te verklaaren, gelyk verklaard word by deesen,
dat de voorschreeven vergoeding zal moeten geschieden voor
de helft door den president, voor een quart door den vice
president, voor een agtste door de overige Christen leeden en
voor het resteerende een agtste door de onchristen leeden te
Saamen, ieder in een eguale portie.

Dan, om des ongeagt, zoo veel immers doenlyk zy, te voor-
sien, dat Boedelmeesteren door deeze dispositie geen nadeel
komen te lyden, zoo is goedgevonden en verstaan den laatst-
gemelden (t) door extract uit de notulen ernstig te gelasten
Boedelmeesteren binnen den tyd van drie maanden, gereekend
van heeden af (), schadeloos te stellen en, ingevalle van het
Contrarie of by nalatigheid, den advocaat fiscaal van Indie te
Ordonneeren zyn ampt en pligt tegen hem te betragten voor
den Raad van justitie deezes casteels.

15 Junij. Reglement voor de brandspuiten ter hoofd.
plaats Bantam.

Art. 1. Dat de brandspuiten en verdere blus-gereedschappen

C) Namelijk den schuldige aan het tekort, een ex-secretaris van Boedelmeesteren.
() Op 15 Junij 1780 veranderd in zes weken.
