1810. H. W. DAENDELS.                     53t

neevens de brandhaken en brandladders, zullen om de drie
maanden ten overstaan van eene commissie uit den raad
van justitie alhier worden gexamineerd en geprobeerd op
de daartoe convenabelste plaatsen, ten einde te ontwaren, of
dezelve in cas van mood het behoorlijk effect kunnen. toe-
brengen; en zullen daarna, nevens de opper-wijkmeesters, van
hunne bevinding aan den landdrost kennis-moeten geven.

4 Herfstmaand. Znstructie voor den ijkmeester le Soes
rabaija.                                  3

- Art. t. Daar het een der eerste vereischtens is in eem
geregelden staat, dat door de polieie gezorgd word de goede:
ingezeetenen bij koop of verkoop van goederen in ’t meeten
en weegen der wharen en koopmanschappen niet verkort
werden, zo zal dientengevolgen in Java’s Oosthoek, eevenals op-
andere plaatsen, daaromtrent ook een zodanige, vaste ordening
werden gemaakt en daargesteld, waardoor een ieder teegens
alle willekeurige handelingen en ontrouw van vuil gewin zoe-
kende perzonen gewaarborgd werd en dierhalven werden
bepaald en vastgesteld, zoals bepaald en vastgesteld werd bij
deeze, dat niemand den anderen iets zal vermogen toe te
weegen of meeten, dan met elle maten en gewigten, die op
eene deugdelijke wijze van gouvernements weege gekeurt
en behoorlijk geijkt zijn.

Art. 2. Uit dien hoofde zal de fiscaal te Sourabaija, nevens
twee gecommitteerden leeden uit den Raad van justitie, nevens:
een daartoe expres te benoemen ijkmeester gehouden wezen
twee maal in ’tjaar of van medio tot ultimo van Sprokkel-
maand en van medio tot ultimo van Oogstmaand op het-
raadhuis te Sourabaija tot den publieken ijk te moeten va-
ceeren, waarvan iedereen telkens veertien dagen te voren:
bij openbaren klok- en bekkenslag, item affectie van billetten
zal werden gepreadventeerd en gewaarschouwt, als wanneer
de winkeliers, kalk-, steen- en pannebakkers, mitsgaders gene-
ralijk alle, die in hunne neeringen maten, gewigten, ellen-
