U
kt

1781. W. A. ALTING.              585

- ln  ES:
ve

zy inzonderheid moeten letten, dat het geweer en de wapens,
hun van Compagnies weegen aanvertrouwt, schoon en in een
goede staat gehouden worden, volgens de capitulatie en het
engagement, by hunne in dienst treding aangegaan; voorts de
geene, die op de wagt komen, wel moeten visiteeren, gelyk ook
des Maandags morgens de geheele compagnie altoos gevisiteert
zal moeten worden.

Art. 9. De capitains en verdere officieren worden gerecom-
mandeert zorge te draagen, dat haare compagnien in een
behoorlyke staat gehouden worden en dat hunne ondergeschikte
manschap, wanneer zy gage krygen, zig de behoorlyke kleede-
ragie aanschaffen, namentlyk: een wit baatje, een neusdoek en
een blauwe broek, ten einde dezelve niet naakt over straat
komen. te loopen.

Art. 10. Weyders zullen de capitains en verdere officieren
moeten zorge draagen om geen geld aan het volk te leenen,
onder wat pretext het ook weezen mogt, maar het zelve
daar en tegen steeds onderrigten, dat zy van de eene
maand tot de andere met het geen, dat zy ontvangen, moeten
toekomen, als ook zorge moeten draagen, dat de monterings
stukken niet verzet of verkogt worden en veel minder Com-
pagnies effecten; terwyl de geene, die zulks doen, rigoreus
moeten gestraft worden.

Art. 11. Die questie of tumult veroorsaakt in het campement,
moet de facto in arrest genomen worden, om na exigenlie van -
zaaken gestraft te worden.

Art. 12. Desgelyks moeten alle de geene, die weg loopen van
de eene compagnie naar de andere of zig absenteeren van haare
compagnien, ook de facto in arrest genomen worden om vervol-
gens, na goedvinden hnnner hoog Edelheden, gestraft te worden.

Art. 15. Alle de geene, welke de officieren of andere personen,
die over hun gesteld zyn, beledigen, het zy met woorden of
daaden, zullen rigoureus gestraft worden.

Art. 14. Ook zullen zeer strengelyk gestraft worden de
geene, die, op de wagt zynde, haare wagten of posten ver-
laaten of slaapende op haare posten gevonden worden.
