1786. W. A. ALTING.          bai

meer blykende schaarsheid van gemunte specien. onder de
gemeente, af te zien, vermits de heeren Majores by hunner
Edele hoog agtbare veel gerespecteerde missive van den 7e
October 1769 deeze regeering het slaan van eenige goude,
zilvere of kopere muntspecien voor het vervolg finaal hebben
verboden; zoo is, daar op gedelibereerd zynde, goedgevonden
en verstaan, alvoorens een finaal besluit desweegen te neemen,
eerst eeu preuve te neemen, of en in hoe verre het munten
van geld in de presente duurte van het goud en zilver zoude
willen opneemen; mitsgaders om daar van geinformeerd te
worden, de gemeente daor publicatie en affixie van biljetten
te adverteeren, dat een iegelyk, die inclineerd onder betaaling
van de in anno 1764 en 1765 bepaalde geregtigheid enkelde,
dubbelde en twee dubbelde goude, als ook enkelde zilvere
ropyen te laten munten, de goude enkelde op de zwaarte van
zeven, de dubbelde op veertien en de twee dubbelde op agt
en twintig stuivers en het alloi van- tien penningen, om
vervolgens gangbaar te zyn:

de enkelde goude ropy voor twintig schellingen of twee en
een halve ryxds;

de dubbelde voor vyf ryxds;

de twee dubbelde voor tien ryxds;

en de zilvere ropy voor derlig stuivers, voor medio der eerst
komende maand October. ten comptoire van den heer Directeur
Generaal zal moeten opgeeven, hoe groot de parthyen goud en.
zilver zyn, die hy wil laten vermunten ; en dat, by de instructie
voor de munts bediendens, die verstaan wierd intusschen te
laten ontwerpen en, mutatis mutandis, te schikken. na die van,
anno 1764 en 1765, nader aauwysinge zal worden gedaan,
van de precautien, welke ter getrouwe behandeling der muntery
zullen worden in agt genomen.

Terwyl op de propositie van. den heer Gouverneur Generaal,
en om het weinige geld met het goud en zilver, dat onder,
particulieren berust, zoo veel immers doenelyk, in de colonie
te houden, ook is goedgevonden en verstaan den uitvoer van
goud en zilver van deze hoold plaatse, het zy gemunt of ongemunt,
