1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.        217

tarwe; en dat zy in de presente tyden moesten voorzien,
dat er meerder meel dan tarwe zoude worden aangebragt;
met verzoek uit dien hoofde om van het opbrengen van een
ryksdaalder voor ieder picol meel, dat voor hun zoude worden
aangebragt of door hun worden ingekogt, voor altyd ontheven
te mogen worden, zo is goedgevonden en verstaan de sup-
plianten van de voorschreeven betaling voor eerst en tot het
nader goedvinden deezer regeering te libereeren.

25 December. Last op het college van Heemraden geene
kwijtschelding van verschuldigde pachtpenningen zonder
machtiging van de Regering te verleenen.

25 December. Straf voor de opgezelenen langs de
groote Maroenda.

Is goedgevonden en verstaan tot een gedenkteeken van het
door de opgezeetenen van de groote Maronde gepleegd verraad
naar derwaards het buitengerecht te laaten verplaatsen en
voor altyd te interdiceeren, dat daar ooit ofte immer weder
iemand zal mogen wonen, en de beide collegie’s van justitie,
benevens derzelver ofliciers, hiervan kennis te geeven;

de huizen, die op de voornoemde Maronde staan, te
laaten afbreeken door de eigenaars, voor zo ver die in en
by de stad woonachtig zyn, en door den sequester ten
afbraak te laaten verkopen, voor zo ver die toebehoren aan
de geenen, die met de Engelzen zyn gevlugt, en thans in
sequestratie zyn en denzelvden sequester te gelasten het
rendement daar van en van de slaven te doen strekken in
mindering of voldoening der schulden der eigenaars en van
het overschietende deeze regeering te dienen van bericht.

27 December. Maatregelen ten aanzien van de cultures
in de Preanger-bovenlanden.

Door den heer Gouverneur Generaal ter dispositie gebragt
zynde het rapport van den lieutenant en commandant op
