124
ee

269

27

28

WR

 :            5
       1805. J. SIBERG.

digst by elkanderen gelegen campongs in troepen zyn
verdeeld en aan de huisgezinnen van elke troep de he-
werking in opgeleyd van de koffy-boomen, die anders
door ieder huisgezin afzonderlyk zouden moeten worden
onderhouden, zodat by ziekte, verhuizing of overlyden
van eenig huisgezin of planter deszelfs aandeel niet meer
zonder toezicht kan blyven, maar behoorlyk bearbeid
word, in verwachting, dat hier mede het bedoeld oogmerk
zal worden bereikt;

insgelyks goed te keuren, dat, ten einde tegens het wille-
keurig omkappen van koffy-boomen te voorzien, niet alleen
nauwkeurige Iysten zyn geformeerd van het getal boomen
in ieder regentschap, maar bovendien in alle loewoeks
(afdeelingen) merkpaalen zyn geplaatst, elk gedistingueerd
door een onderscheiden nommer, waardoor het kwaad
spoedig te ontdekken is en men niet ligt kan worden
misleid :

wyl de ondervinding geleert heeft, dat het opschuuren
en drogen der ingezamelde koffy in de bekrompe huizen
der inlanders, zoals voorgeschreeven is by de door deze
regeering op den 26" Mey 1789 geapprobeerde, nadere
instructie. nopens de koffy-culture, schadelyk is voor
conservatie en qualiteit der ingeoogste koffy, te ap-
probeeren, dat by alle campongs droogschuuren van
hamboezen zyn aangemaakt, van een genoegzaame ruimte
om de ingezamelde koffy luchtig uit te storten en voor
broeying te bevryden, met last aan den gecommitteerde
Engelhard daarmede te doen continueeren om het goed
effect, hetwelk men hiervan heeft bespeurd;

te approbeeren, dat volgens de op den 26" Mei 1789
beraamde instructie nopens de koffy-culture, hiervoren
vermeld, niet alleen toegestaan, maar zelfs de gemeene
man is aangespoord om de tusschen ruimtens van de een-
en twee-jarige koffy-plantagien te beplanten met pady,
tallas en andere aardvrugten, als daaraan hoegenaamd
geen nadeel doende, wanneer, na het maayen van de
