1795. W. A. ALTING.            15

gegeeven, en onvermindert arbitraire correctie naar exigentie
van zaaken, niet alleen derzelve mandadoors, by aldien zy
bevonden worden hunne landheeren dien aangaande opzettelyk
te hebben misleid, maar ook van die geene, welke aan
dezelve eenige huisvesting mogten hebben gegeeven.

Ten zesden: dat alle eigenaars en beheerders van landeryen
al verder verplicht zullen zyn, niet alleen door de mandadoors
van elke campong de briefjes van die geenen, welke komen
te overlyden of welke naar elders verhuizen, terug te laten
neemen en by hen te doen bezorgen, maar ook alle maanden
de in- en opgezeetenen hunner landeryen door de respective
campongs-mandadoors te laaten opneemen en om de drie maanden
van dies bevinding aan den landmardadoor en door deeze aan
hen verslag te laten doen, onvermindert, dat by bevinding
van absentie en verhuizing van deeze of geene ingezeeten
daarvan direct aan den gecommitteerde tol en over de zaken
van den inlander opgave zal moeten worden gedaan, ten einde
de onder hem berustende lysten der respective landeryen
daarna te kunnen effen stellen en omtrend die, welke
zich geabsenteerd mogten hebben, direct de nodige ordres
tot derzelver apprehensie te kunnen geeven.

Ten zeevenden: dat alle eigenaars en beheerders van
landeryen verplicht zullen zyn alle jaaren na de voormelde,
by hen te ontvangene rapporten eene nieuwe lyst aan den
gecommitteerde tot en over de zaaken van den inlander over
te geeven en vervolgens ieder in- en opgezeeten van een nieuw
briefje te voorzien en de overige aan den gecommitteerde tot
en over de zaken van den inlander over te geeven om
nagezien en, met de lysten accordeerend bevonden zynde,
verbrand te worden, alles op poene van een hondert zilvere
gecartelde ducatons ten profyte der Compagnie, te verbeuren
by zodanige landeigenaar, welke bevonden zal worden de voorsz.
ordres te verzuimen, blyvende de eigenaars der landeryen
verantwoordelyk voor de nalatigheid hunner mandadoors.

Ten achtsten: dat na de publicatie deezes alle de amfioen-
en dobbelkitten, zo die, welke onder den naam van warongs
