1810. H. W. DAENDELS.             457

na exigentie van zaken, zelfs aan den lijve, te zullen worden
gestraft.

Art. 20. Buiten het veer zal het aan niemand vrijstaan
een prauw of tjunia, onder wat pretext ook, geheel of
gedeeltelijk te verhuren, doch dezelve wel voor eigen gebruik
mogen aanhouden, mits zich behoorlijk maandelijks voorziende
van een certificaat van het hoofd der prauwvoerders, hetwelk
in het passeren en repasseren van het veer aan de commis-
sarissen zal moeten worden vertoond, op verbeurte van vijftig
rds voor de eerste, honderd rds voor de tweede en het
vaartuig voor de derde keer, dat zij zullen worden overtuigd
hunne vaartuigen, alzoo ongequalificeerd verhuurd te hebben,
terwijl de vaartuigen, die zonder het bovengemelde certificaat
varen, aan het veer zullen worden aangehouden tot tijd en
wijlen zij zich behoorlijk daarvan zullen hebben voorzien;
dan welk certificaat weder zal worden ingetrokken, zoodra
zij zich naderhand bij het veer mochten engageren.

Art. 21. Bij aldien eenige prauwen of tjunias, welke, als
gemeld, voor eigen rekening varen op Bantam, Crawang of
andere plaatsen, voor het gouvernement in requisitie worden
gesteld om volk of goederen over te brengen, zal daarvoor
hetzelfde vrachtloon gevalideerd worden, alsof zij bij het
veer aangenomen waren, mits daarvan aan de commissarissen
dadelijk kennis gevende.

Art. 22. Het zal de prauw- of tjunia-voerders niet vrijstaan
zooveel geld te bedingen, als hun goeddunkt, maar zullen
zij moeten tevreden zijn met een vast vrachtloon, zoodanig,
als hetzelve hierachter specifiek wordt aangewezen.

Art. 25. Ten dien einde zullen de vrachtloonen aan de
commissarissen worden betaald voor het afvaren der prauwen
of t(junias van het veer: en zullen deze penningen zoo lang
onder hunne berusting blijven, totdat de vaartuigen weder
aan het veer zullen terug gekomen zijn, als wanneer de
distributie daarvan zal ERA geschieden.

Art. 24. De commissarissen zullen tot dat einde verplicht
zijn te noteren, aan wien en voor hoeveel de vaartuigen
