1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.         7q

ten of andere wyze word tegemoed gekomen, zyn val zeker
s en dezelve die van eene menigte andere goede ingezetenen
tevens ten gevolge hebben zal; om welke redenen dan ook
goedgevonden en verstaan is den suppliant te laten volstaan
met de voldoening van drie percent ’s jaars of de helft der
intrest op zyn by de bank van leening genegotieerd capitaal
en zulks voor den tyd van vyf jaaren, beginnende met primo
January deezes jaars en eindigende met ultimo December 1805 :
voorts aan denzelven die interest in het geheel kwyt te
schelden van den te" January tot ultimo December 1799.

By deze geleegenheid is noch tot tegemoedkoming van de
eigenaars der suikermolens en tot aanmoediging van die
culture goedgevonden en verstaan de respective collegies ter
dezer hoofdplaats te qualifieeeren om van de reeds op de
suikermolens beleende en noch te beleenen kapitaalen van
nu voortaan geen hoger interest te neemen dan 4', percent
’s jaars.

Op 9 Mei 1800 is het collegie van Heemraden ontslagen
van de opgedragen commissin, voor zo ver directelyk tot
de suiker culture betrekking’ hadden, om vervangen te
worden door twee commissarissen voor de suiker-kultuur,
extra-ordinaire leden van den Raad van Indi.

De Raad ordinair, W. V. H. Riemsdijk, had om verschillende
redenen op 15 September 1801 nog niet voldaan aan boven-
omschreven last.

Zie ook 1 Augustus 1800, 28 Augustus 1801 en 22 April
1804.

25 April. Magtiging op de buiten-regenten van Com-
pagnie’s hospitalen te Batavia vsubalterne dienaaren,
onder hunne directie sorteerende, welke zich in der
tijd aan onbetamelykheeden mogten schuldig maken,
zodanige domestieke correctin te laaten geven, als zij
zullen vermeenen te behooren’,
