800             1809. H. W. DAENDELS.

mijner daaden en handelingen schuldig ben, eenige kennis
of opening te geven, mitsgaders mij in allen deele zoodanig
te gedragen, gelijk een vroom en opregt munt-boekhouder
toestaat en betaamt.

Zoo waarlijk helpe mij God Almagtig.

11 Julij. Vereeniging der betrekking van bode bij het
collegie van justitie te Soerabaija mel die van vendu-
afslager van den vendu-meester aldaar.

De positie van dezen bode-afslager werd geregeld op de-
zelfde wijze als die van zijnen Samarangschen collega.

12 Julij Voorschriften omtrent hel meten van balken.

Ten einde de meting der balken op eene gelijke wijze op

het eiland Java geschiede en op de aangave derzelve een
vaste calculatie kan gemaakt worden, hetwelk tot nu toe,
zoo wel door de onderscheidene maatstokken, als de differente
wijze van metingen, aan vele variatien is onderhevig geweest,
heeft zijne excellentie de Maarschalk en Gouverneur Generaal
besloten te bepalen, gelijk bepaald wordt bij dezen:

1 dat alle houtwerken voortaan met Rijnlandsche voetmaten
van twaalf duimen zullen moeten gemeten worden;

29 dat alle boschgangers, opzichters van de stapelplaatsen
en vlotte-makers zieh van dergelijke maatstokken zullen
moeten bedienen, ieder van zes voeten lengte en waarvan
een voet in twaalf duimen verdeeld is, welke maatstokken
alle behoorlijk met het merk der hout-administratie
jaarlijks zullen moeten worden geijkt;

35 de commissaris-generaal der marine en het collegie van
administratie over de houtbosschen zullen daarvan een
genoegzaam getal laten vervaardigen om door den eerst-
gemelde aan de opzichters der stapelplaatsen en de vlotte-
makers en door de laatstgenoemde aan de boschgangers
te worden afgegeven.
