280        1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.

weigeren de hem toebehorende hark, Jeanne Henriette, tot
den overvoer van ryst herwaards aan de Compagnie te ver-
huuren en dus aan haar eene adsistentie te verleenen, waartoe
een ieder in deze eritieke tyden gehouden is en hy in-
zonderheid verplicht was, daar hy alles aan de maatschappy
verschuldigt is, alle verdere inwoning ten gouvernemente
Java voor altyd te ontzeggen, als zich zulks door zyn voor-
noemd gedrag geheel onwaardig gemaakt hebbende: en de
ministers te gelasten denzelven by eene der eerste gelegenheden
herwaarts te zenden.

21 April. Voorschrift nopens plibellen’, gevonden in
kerken-zakjes.

Diaconen te kennen gegeeven hebbende, dat zy hebben
ontvangen een extract uit de handelingen van den kerken-
raad der hervormde gemeente, waarby zy, diaconen, ten einde
het misbruik, dat van tyd tot tyd van de collecte-zakjes in
de kerken word gemaakt, voor te komen, zyn gelast om
voortaan, wanneer eenige besloten brievjes by de collectes in
de voornoemde zakjes gevonden worden, dezelven dadelyk na
geindigden godsdienst in de consistorie te verbranden, na
dat alleen de predikant, die gepredikt heeft, dezelven heeft
geopend en onder geheiligde secretesse even zal hebben in-
gezien, of ook mogelyk derzelver inhoud van dien aart of
gewicht zy, dat daarvan een ander gebruikt behoort gemaakt
te worden, in welk geval geene verbranding zoude plaats
hebben; met verzoek, dat zy, als vermeenende in hunne ambten
van diaconen en inzonderheid betrekkelyk de collectens en
de administratie derzelven niet gesubmitteerd te zyn aan de
heveelen van den kerkenraad en dat zy dus aan de voor-
noemde order van den kerkenraad niet kunnen voldoen,
gemunieerd te mogen worden met de order deezer regeering,
hoedanig te handelen ten opzichten van de in collecte-zakjes
te vinden libellen, hetzy verzegeld of open, zo is goedgevonden
en verstaan hun eerwaarde te qualificeeren, wanneer er libellen
