En
1791. W. A. ALTING.           277

jonken te bepaalen en gelyk te stellen met die der kleine
Eymuysche jonken.

Ten vyfden: alle conniventie omtrend den aanbreng van
volk door de Tunghaysche en Tungleemsche jonken ernstig te
Verbieden en de observantie der gestelde bepaaling van 100
Man voor hunne equipage, mitsgaders de verpligting om dat
gelal by vertrek van hier weeder meede te voeren, op de daar-
loe gestelde poenaliteit by placcaat van den 15)26 Juny 1787,
Y renovatie van dat placcaat, ernstig aan te beveelen; en

Ten zesden: alle door deeze regeering successive gestelde
Ordres betrekkelyk de vaart en handel der jonken by een te
eolligeeren ten einde, by vertrek der jonken, aan de anachodas
tot hun naricht afgegeven te worden.              :

19 Junij. Verbod voor de gezagvoerders van Compagnie’s
paketbooten particuliere (bestel-) goederen naar Neder-
land over te voeren.

Zie bladz. 111, S 3135 en bladz. 125, alin. 3.

1 Julij. Last op de leveranciers van vogelnestjes in de
Bataviasche ommelanden deze noch te verkoopen, noch af
te leveren zonder bijvoeging van een bewijs van den
pachter van de waag te Batavia, dat dit product door
hem of door zijne bedienden was gewogen. -

Zulks werd gelast tot tegengang van smokkelhandel. Zie
Ook 28 Januarij 1789.

12 December

1 Julij. Bepaling, dat aftredende diakenen der hervormde
gemeente te Batavia na ommekomst van twee jaren weder
als zoodanig verkiesbaar waren.

In overweging genomen zynde, dat tot nu toe de diaconen
er hervormde gemeente niet langer als zodanig fungeeren
A twee jaaren en na expiratie van dien tyd daar toe niet
Weder verkoozen worden; dat dit veroorzaakt, aan de eene kant,
