752        1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

ofschoon effenstaande, kan geschieden zonder merkelyke
differenten in de pryzen, wanneer de goederen by verzending
of verstrekking of te hoog of te laag afgeschreeven zyn,
maar ook den negotie-boekhouder ten ernstigsten te recom-
mandeeren om twee maalen in het jaar, als onder ultimo
February en onder ultimo Augustus, met de respective
administratien te confronteeren en by die gelegenheid,
hunne boeken voor zich hebbende, na te gaan de verschillen
en of de boeken. volkomen tot op dien datum effen zyn
om daardoor in staat gesteld te worden het verzuimde in
de eerste zes maanden te redresseeren en dus ook, voor
zover van zyn werk verzekerd, facielder en met meerder
gerustheid te kunnen afsluiten, terwyl de respective ad-
ministrateurs of boekhouders hierdoor tevens zullen worden
genoodzaakt om tegen den tyd van die confrontatien hunne
boeken effen te stellen, zullende de eerste confrontatie van
ultimo Februari niet later mogen geschieden dan ultimo
April en de tweede van ultimo Augustus niet later dan
ultimo October, het een en ander uitterlyk en onder deze
poenaliteit, dat degeene, die bevonden zal worden op den
bepaalden tyd van de confrontatie niet praecies met zyne
boeken effen te staan, zal verbeuren een honderd gekartelde
dukatons ten faveure van het pennisten gesticht.

8 Januarij. Wijziging van art. 58 der voorwaarden van
de Boom-pacht.

Is goedgevonden, dat de briefjes van den sabandhaar voor
vaartuigen, die goederen van vreemde scheepen moeten af haalen,
niets verder zullen behoeven in te houden, dan dat die vaar-
tuigen zyn gezonden tot het af haalen van goederen uit de lading
van het daarin te noemen schip, waarvan de invoer van goe-
deren is gepermitteerd.

- Januarij. Wijziging van art. 12 en 17 der voor-
waarden voor de pacht van de herbergen en tapperijen.

Geconsidereerd, dat het oogmerk van de by het 12 articul
