1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        567

slooten, onder balans zyn gebragt, zal de staat-reekening
op de afgesloote boeken by de hooge regeeringe moeten werden
ingediend, ten einde door daar toe aan te stellene gecommit-
leerdens het saldo der kassa opgenoomen en de boeken
gevisiteerd kunnen werden voor een douceur van rd: 533 'ls,
behalven nog WY, gedeelte van alle erreuren, die ten nadeele
Van het vendu-comptoir of particulieren zyn begaan, na exi-
gentie van zaaken.

Art. 36. By introductie van een nieuwen veilt diese en
afslager zal van alle uytstaande schulden specifique aauwyzing
moeten werden gedaan en afgevraagd worden, of hy alles
Voor zyn aandeel overneemt; en, by aldien hy zig daar in
bezwaard mogte vinden, zullen zyne reedenen van bezwaar
moeten voorgedragen werden aan de hooge regeering om daar
Over te disponeeren na bevinding van zaaken, met inhaesie
van het genoteerde onder art. 5

Art. 57. Van primo September tot medio daar aan of na
WMaate de omstandigheeden zulks komen te vereisschen, zullen
de vendutien stil staan om ongestoord in het te doene onder-
zoek te kunnen voortgaan.

Art. 38. Voor het opengaan van het vendu-comptoir zullen
vendumeesteren aan de hooge regeering moeten overgeeven
een opgave van de gelden, welke twaalf en meer maanden
boven den bepaalden verval-dag onafgehaald zyn blyven staan,
indiervoegen, dat in September 1797 zullen moeten worden
opgegeeven alle de posten, van welke de verval-dag verscheenen
is geweest ultimo Augustus 1796, ten einde vervolgens in
Compagnie’s kassa overgebragt en aldaar gedepositeerd te
blyven ten behoeve der daar toe geregtigden om, wanneer
dezelve binnen een derde van een eeuw niet zyn gereclameerd,
door het regt van. praescriptie te vervallen aan de Compagnie
als heer van den lande.

Art. 39. De kassier en boekhouder zal moeten zorge
dragen, dat alle reekeningen, zo van vaste, als losse goederen,
uyterlyk binnen de drie maanden uytgetrokken, door hem
geteekend en onder de geld-ophaalders verdeeld worden, op
