1810. H. W. DAENDELS.                    549

onwillig of in gebreeke mogten blijven, onvermindert dat
zij evenwel gehouden zullen wezen dezelve te leeveren.

Art. 47. Ingeval de vrugten of renten van het bewijs
bevonden worden merkelijk meer te bedragen, als tot der
kinderen goed onderhoud vereischt word, zo zullen in dien
gevalle de vrienden en voogden met advies van Weesmeesteren
deswegens met vader ofte moeder accordeeren en zoodanige
schikkingen maken, als na reedenen en billijkheid behooren zal.

Art. 48. De capitaalen van pupillen, die in haare jonge
jaren ter erlanging eener educatie naar Europa of elders
verzonden worden, moeten Weesmeesteren alhier aanhouden,
tot zo lange haare ouders of voogden derzelver overmakinge
requireeren of zij lieden oordeelen zonder prejuditie van ge-
dachte pupillen te zullen kunnen geschieden, dog de intressen
van zoodanige capitaalen moeten jaarlijks riglig en in zijn
geheel worden overgemaakt aan degeenen, onder welkers zorge
diergelijke kinderen zijn toevertrouwt, ten ware men zulks
om reedenen, als bij art. 47 vermeld staat, anders mogte
oordeelen.

Art. 49. Met opzigt tot de voogdijschap over de onmondigen
diend noodzakelijk te worden gelet, dat, indien bij testament van
den overleedene geen voogden zijn benoemd of aangesteld, -
want die anders voor alle andere als de zodanige zullen
geconsidereerd en erkend moeten worden,  ’t eene van zelve
spreekende zaak is, dat de vader van de nagelaten kinderen,
een man van een nugter, bekwaam en onbesproken gedrag
zijnde, in de eerste plaats competeert de voogdije over zijne
kinderen en om goede toezigt over dezelve te neemen, mits-
gaders hunne goederen te administreeren.

Art. 50. Ten ware hij volgens voorgaande making ofte
andere voorwaarden in de goederen van zijne kinderen niet
succederen mogte, in welkers gevalle de administratie zal
toekomen en bevoolen worden aan ’tnaaste bloed van de
voorschreven kinderen, in zoverre hij erfgenaam, van de
mannelijke sexe, een ingezeeten en niet te oud van jaren is
ofte om andere reedenen bij Weesmeesteren onbequaam
