1617.                                     51

Rhun. Lontoir, Rosegijn, Goenong Apij en alle andere daarbij
of omtrent gelegen.

Art. 5. Alle welke voorschreven Raden met den Gouverneur-
Generaal een collegie zullen maken, waarin de Gouverneur
presideert en de eerste stem, en bij gelijkheid van stemmen,
door absentie of ziekte van eenige Raden, dubbele stem zal
hebben.

Art. 6. En bij het vertrek of aflijvigheid van eenige Raden,
zullen telkens andere uit de bekwaamste officieren en dienaren
in Indie bij den Gouverneur-Generaal en zijne bijwezende
Raden verkozen en beedigd worden, volgens het formulier van
den eed, in den generalen artikelbrief gesteld en gespecificeerd.

Art. 7. De Gouverneur-Generaal zal ook met zijne presente
Raden alle forten, kantoren en schepen van de Compagnie
van behoorlijke officieren, collegin en raden voorzien, om
overal goede orde te honden, en zoo wel in civiele als eriminele
zaken, onder derzelver particulier gebied vallende, bij absentie
van den Gouverneur en de Raden van Indi (die in alle plaat-
sen niel present kunnen wezen) regt en justitie te administreren,
waartoe zij de respectieve officieren, collegin en Raden zullen
mogen gelasten en authoriseren.

Art. 8. Zullen mede de voorschreven Gouverneur en Ra-
den van Indi magt en authoriteit hebben, gelijk hunlieden
dezelve magt en authoriteit wordt gegeven mits dezen, niet
alleenlijk om in alle civiele en criminele en hals-zaken regt
te doen, sententie te geven en dezelve, zonder admissie van
eenig verder appel of provocatie, ter executie te stellen, maar
ook in alle forten, kantoren, plaatsen en schepen te leggen,
vernieuwen en veranderen, van de eene plaats naar de andere
te zenden, van hunne ambten en officin te deporteren, en
met of zonder gage naar huis te zenden, daar en zoo hun-
lieden gelieven en goed dunken zal, al zulke Vice-Gouverneurs,
Directeurs, Commandeurs, Kooplieden, Kapiteins, Schippers
en andere Officieren, als zijlieden, bij gemeen advijs en de
Meeste stemmen van den presenten raad, ten dienste van de
Compagnie bevinden zullen te behooren, behoudens den ge
