18                                     1609.

dispositie van den Gouverneur-Generaal en zijnen Raad te stel-
len, om altoos een, twee of meer van de grootste, onbekwaamste
schepen om herwaarts over te komen in Indi te houden, en
dezelve te gebruiken om alle Moluksche specerijen, en wat
daar te bekomen is, te brengen ter plaatse daar gijlieden
Uwe residentie meent te nemen, en daar gijlieden oordeelt
zulks bekwaam te wezen, om met de eerstkomende schepen
weder terstond, om dezelve korte reizen te doen hebben, naar
het Vaderland over te schepen, zulks dat de Moluksvaarders,
daar in Indi versleten, terstond uitgevoerd (2) zouden. worden,
zonder weder herwaarts over te komen: op het verzorgen
van welke schepen, als op ’t veranderen van ’t volk daarop
varende , wel en behoorlijk gelet dient te worden, ’t welk ge-
schiedende, zoude de Comp. van veel kosten ontlast en van
vele perikelen en lange reizen ontslaan en bevrijd worden,
En zal daaruit volgen, dat na deze Uwe tegenwoordige vloot,
in ’ttoekomende jaar, een klein getal van groote schepen,
om terstond wederom over te komen, naar Indi gezonden
wordende, dezelve meest al hunne lading gereed zullen vinden
te Bantam, Djohor en Patani, en alzoo elk schip met diverse
soorten van rijke ladingen herwaarts zal mogen komen, om
’t welk bekwamelijk te effectueren gij alle vlijt en ijver aan-
wenden moet.

Art. 35. Men moet ook geen gissing maken, om na dezen
eenige schepen, uit het Vaderland komende, naar China te
zenden, met meening om, aldaar geladen hebbende, weder
met dezelve lading naar ’t Vaderland te keeren, alzoo ’t zelve
de schepen mede te lastig, de Comp. te kostelijk en te peri-
culeus is vallende; maar indien gijl. raadzaam vindt, na goede
informatie, eenig schip of schepen naar China te zenden, zult
daartoe gebruiken van de bekwaamste schepen of groote jagten,
die in Indi te blijven geordonneerd zijn, gemerkt de schepen
niet zoo heel groot dienen, om zijde en andere kostelijke
zijdewaren te laden: altoos gedenkende dezelve met bekwaam,
kloek volk wel te voorzien en dezelve ordonneren te gaan ter
plaatse, daar de beste zijden lakenen vallen en te bekomen zijn,
