bn Mi a Be EE SEAT A PE on

Eed

498 1809: H: W. DAENDELS.

bnitengewone: nieuwe werken van dien aard eene billijke
betaling zal moeten. geschieden, na bekomen approbatie bij
besluit van zijne excellentie den- Maarschalk en Gouverneur
Generaal of van de hooge Indische regeering.

Art. 11. Zij zullen voorts, een ieder voor zijn district,
verpligt zijn de noodige manschappen en: paarden te leveren
tot het doen van alle militaire transporten- en die van ’s Lands
wege geschieden, zonder daarvoor eenige betaling te genieten:
ook om. bij het marcheeren van troupes of’ doortrekken van
enkelde militairen op marsch, aan dezelven de noodige in-
quartiering, spijs en’ drank te verleenen, doch daarvoor ge-
pietende, ingevolge de door zijne excellentie den Maarschalk en
Gouverneur Generaal bij besluit van den 20" Augustus 1808
gemaakte bepaling, zes stuivers, zilver geld, ’s daags voor een
Europeesch en Ambonees en drie gelijke stuivers voor een
inlandsehen militair, op: plaatsen namelijk, waar forten of bak-

meesters worden gevonden, terwijl op plaatsen, alwaar zich

geene. kommandanten; noch: bakmeesters bevinden, navolgens
gemeld. besluit drie stuivers, zilver geld, zal worden gevalideerd;
zoowel. voor een- Europeaan, Ambonees als inlander ’s daags,
daarvoor genietende tweemaal ’sdaags vleesch en rijst of
wat. daar anders bij. kan worden: verstrekt; terwijl voorts
omtrent de lasten, hieruit voor de ingezetenen resulteerende,
door. den: rijksbestierder, bepattij's en districts-tommongongs
zoodanige- directie zal moeten worden gehouden, dat de een
boven den ander zoo min mogelijk werde bezwaard.

Art. 12. In zelvervoegen zullen de gezamentlijke ingezetenen
verpligt zijn, een. ieder voor hun district, de noodige man-
schappen en paarden te leveren tot transport van alle publieke
ambtenaren, in officio reizende, derzelver bediendens en bagage,
doch. zal het getal, daartoe gerequireerd, niet-mogen te boven’
gaan de volgende bepaling, als:

voor een inspecteur-generaal en prefect... 20 man;

 lid der hout-administratie, een boek-
houder, seriba: en met denzelven. gelijkstandig amb-
