En              Ararp                  e     Pe   ee,    A    sir EA na EN Aad

ha             d        :    hAl

e         ben          AE
1808. H. W. DAENDELS.            589

welke tot geen regiment behooren, zal een der kapiteins van
zoodanig bataillon of corps, daartoe door den chef, als het
meest bekwaam geoordeeld, te benoemen, gechargeerd zijn met
het geene aan den kapitein-kwartiermeester in het voorgaande
artikel is gedemandeerd, en tot dat einde van den luitenant-
kwartiermeester den bovengenoemden, generalen staat en veri-
ficatoire stukken ontvangen en examineren.

De voorgemelde stukken blijven bij het regiments- of
corps-bestuur berusten, nadat daaruit de generale staat,
onder art. 5 vermeld, zal zijn opgemaakt; en de luitenant-
kwartiermeesters houden van dat alles register.

Art. 8. De verstrekking der randsoenen geschiedende op
de effective en’ presente sterkte der corpsen, zullen ook de
randsoenen, welke uithoofde van desertin, sterfgevallen of
andere casualiteiten binnen de laatste tien dagen zijn ge-
profiteerd, wederom van de ontvangst voor de volgende tien
dagen worden afgerekend en gedeeorteerd; doch in het tegen-
overgesteld geval, wanneer het getal der manschappen in dien
tijd zal zijn vermeerderd, zal daarvan eene speciale opgave

gedaan worden, om daarop vervolgens de meerdere verstrekking

te geschieden; zullende in beide de gevallen daarvan moeten
blijken bij de mutatin op den generalen staat.

Art. 9. De respective hoofdbesturen, als met de geheele
comptabiliteit onder de surveillance der chef en commandanten
en bij de regimenten onder de speciale directie van de majoors
gechargeerd zijnde, zullen hunne differente, administrative
functin met de uiterste activiteit en nauwkeurigheid uit-
oefenen en zoo wel de plichten der kwartiermeesters, als
der leden gade slaan en zorgen, dat’er geene abuisen of
nalatigheden plaats vinden.

Art. 10. Bij de corpsen, bij welke geen majoors gevonden
worden, zullen de chefs tevens deze functie waarnemen en
dus bij de directie der administratie ook met de surveillance
belast zijn.

Art. 11. De bataillons, welke tot een regiment behooren,
doch afzonderlijk garnisoen houden of gecantonneerd zijn en

an, SEN
