8

1778. R. DE KLERK.               555
begeeren, ter rolle zullen moeten dagvaarden by een door
hun getekende citatie en ten dage dienende, onder exhibitie
van de interrogatorien, waar op zy den zelven willen doen
hooren, ingevolge de presentatie, tegens hun moeten con-
cluderen, dat hy, gedaagde, zal worden gecondemneerd
geluygenisse der waarheid te geeven op de interrogatorien,
die zy ten dien eynde zyn exhiberende;
dat de practizyns in den aanstaande al meede geene requesten
meer zullen presenteeren om te hebben appoinctement tot
het aanneemen van de arrementen van den processe en het
stellen van procureur acceptant; maar de geene, jegens
wien dezelve zodanige conclusie begeren te neemen, tot
het aanhooren van deselve zullen moeten dagvaarden by
eene door hun te ondertekene citatie, met een zegul van
6 stuivers gemunieert, en ten dage dienende by monde
zullen hebben te concludeeren zoodanig, als waar toe de
presentatie is strekkende, zonder iets anders te mogen
exhiberen dan het relaas van den deurwaarder, ten blyke,
dat de dagvaardinge aan de gerequireerde behoorlyk is
geschied.

Zie verder bij 51 December 1778.

8 December. Poekenning van zes koelis’s aan den baas-
kaartenmaker.

Door den baas der kaartenmakers, Jan Jacob Kooper, by een

ingediend request verzoek gedaan wordende, dat het deeze
regering mogte behagen hem, tot soutien en het maintineeren
van zyn huishouding en dewyl zyn’ dienst niet alleen in het
geheel geen toereikent middel van bestaan, maar zelfs niet het
minste inkomen opbrengt buiten gage, kostgeld en emolumenten,
goedgunstiglyk toe te voegen twee lasten op de scheepen, in
Indie varende, en twaalf coelys of ses op de equipage werf
en ses op de kaartemakers winkel; zo is goedgevonden en
verstaan den suppliant eenelyk toe te staan het bezorgen van
nog ses coelys len dienste van de kaartemakers winkel tegen

