926        1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

de boekhouders der administratien, welke hunne boeken in
geldswaarde houden, aan te beveelen, dat zy in het boeken
der ordonnantien van ontvangst zich stiptelyk moeten gedragen
aan de door den heer prointerim Directeur Generaal, Johannes
Siberg, geresumeerde specificatien, zonder eenige bekendstel-
ling van de bevinding der goederen: en zonder daarby eenige
verandering te maken op de ordonnantien zelvs of die eerder
dan na de terug ontvangst der gemelde specificatien te boeken.

24 December. Last op de opper-kooplieden van het kas-
teel jaarlijks onder ultimo December aan de Regering
in te dienen eene opgave van de Europesche en Indische
goederen, ten behoeve van den Lande gedurende het
afgeloopen jaar van particulieren ingekocht.

27 December. Borgtogt voor kaapvaarders.

Als een merkwaardig voorbeeld van de toepassing in Indi
van eene voor Nederland uitgevaardigde wet volgt het onder-
staande extract uit de resolutin der Hooge Regering.

De heer Gouverneur Generaal overgegeven hebbende een
door zyn hoog Edelheid in concept gebrachte instructie voor
de capitains of gezaghebbers, die de door den burger, Adrianus
Johannes van Steenbergen, ter kaap uitgeruste vaartuigen
zullen commandeeren, zo is na dies lecture goedgevonden
en verstaan zich daarmede te conformeeren en dezelve in
duplo, ter afgave aan den gemelden, thans te Sourabaya zich
bevindenden burger, van Steenbergen, naar Java te zenden.

By deze gelegenheid is mede goedgevonden en verstaan,
conform de placcaaten, die in Nederland successive opzich-
telyk de commissie-vaarders zyn gemaneerd, van den gemelden
van Steenbergen cautie te vorderen en dezelve te bepalen
op rd: 15000.

51 December. Anstructie voor de commissarissen ten

oorlog.

De heer generaal majoor, Gustaav Nordman, volgens zyn
