664             1809. H. W. DAENDELS

noodig, present te zijn ten einde aldaar te ontvangen, te
stempelen, te registreeren en te depecheeren alle brieven en
depeches, welke met de post aangebracht en verzonden worden,
en daar voor het brieven-port te ontvangen.

Art. 2. Hij zorgt, dat de brieven voor iedere plaats in een
afzonderlijk pacquet werden afgepakt en verzegeld en dat bij
elk pacquet tevens werde gevoegd een lijst of aanrekening,
houdende het getal der brieven en de port, die daarvoor moet
worden betaald.

Art. 5. Hij draagt zorg, dat bij het afgaan der post alle
deze pacquetten, nevens eene opene lijst van derzelver getal
en destinatie, werden ingepakt in een lederen valies, hetwelk,
niet alleen met het post-cachet, maar bovendien met een
slot zal moeten voorzien zijn, waarvan op ieder posteomptoir
een sleutel zal worden bewaard.

Art. 4. ’s Weekelijks zullen twee posten van Batavia ver-
trekken, des Woensdags en Zaturdags voormiddags ten half
11 uur, de eene na Java en de andere na Bantam.

Art. 5. De brieven voor de Javasche post zullen door ofte
van wege den aannemer der posterijen van Buitenzorg naar
Batavia en vice versa op den voorschreven tijd van het post-
comptoir moeten worden afgehaald.

Art. 6. Voor de Bantamsche post zullen vier geschikte
inlanders worden ingehuurd, waarvan twee te Batavia en twee
op Tangerang verblijf zullen houden, winnende rd 12, zilver
geld ofte credit papieren met de lopende agio, per maand.

Art. 7. De eerste postillons rijden niet verder als Tan-
gerang en geven het valies aan de aldaar gestationeerde
postillons over.

Art. 8. Deze rijden tot de passangrahan Tjibolang en
geven aldaar het valies over aan de Bantamsche postillons,
welke van wege den prefect van Bantam in gelijk getal aldaar
geplaatst moeten worden.

Art. 9. De Tangerangsche postillon vertoefd op Tjibolang,
tot dat de Bantamsche aankomt, rijd vervolgens met het
van hem overgenomen valies terug naar Tangerang en geeft
