102        1800. P.G. VAN OVERSTRATEN,

aanspreekelyk gehouden worden, echter niet dan na gedaane
voordracht aan en bekomen approbatie van de hooge regeering.

Art. 51. Dat tiende gedeelte der inkomsten zal jaarlyks
by de Compagnie worden overgebragt om by de Bataviasche
negotie-boeken ingenomen te worden en daarby te blyven
voortloopen onder een aparte reekening van gelden, door de
amfioen-directie gedepositeert: en zal die post by de boeken
der gemelde directie onder de restanten niet meer opgebracht,
maar telkens onder ultimo Augustus geliquideerd moeten
worden; terwyl na den verkoop van amfioen en wanneer de
verevening van het salaris, ete. geschied, hetzelve tiende
gedeelte by de voornoemde hoeken ten faveure der gedagte
reekening van gelden door de amfioen-direetie gedepositeert,
ingenomen en daarenteegen by de in kas-telling van hetzelve
wederom onmiddellyk op diezelfde reekening afgeschreeven
moeten worden: in hoedaniger voegen ook zal moeten worden
gehandeld met de renten op de onafgehaalde amfioen, die
almede in Compagnies kassa overgebragt en op reekening van
interessen moeten blijven voortloopen, tot dat de in kas-telling
zal zyn geschied, om alsdan op die eigenste reekening van
intressen wederom te worden afgeschreeven: en ten einde dit
met meerder nauwkeurigheid te observeeren zal de kassier
van de amfioen-directie moeten zorgen, dat van deeze gelden,
die ingevolge van dit en het voorafgaande 15" art. deezer
instructie jaarlyks in Compagnies kassa worden geteld, altoos
aparte ordonnantien opgemaakt en by zyn kassa-reekening
ook afzonderlvk afgeschreeven moeten worden; wyders en tot
voorkoming van verwarring zullen in den aanstaande alle
verliezen en nadeelen, hetzy die spruiten uit banqueroeten,
minder rendementen van onafgehaald gebleeven amfioen als
anderzints, die by de amfioen-direetie koomen te vallen en
die uit het voornoemde fonds moeten goed gemaakt worden,
niet op de winstreekening afgeschreeven, maar op een aparte
reekening van nadeelen en verliezen, by de amfioen-directie
gevallen, geboekt en zodanig jaarlyks, met het sluiten der
boeken, onder ultimo Augustus, aan den negotie boekhouder
