1793. W. A. ALTING.           543

en dus 24 stuivers voor de pikol poeder en 56 stuivers de
pikol kandy-zuiker.

En dewyl de sabandhaar en licentmeester, welke gewoon
is geweest de thol- en waag-gerechtigheid, die door de vreem-
delingen moet worden betaald, in te vorderen en die te ver-
antwoorden, of direct aan de Comp, of aan de pachters, tans,
nu hy alle handel met dezelve uitgesloten is, daartoe niet als
geschikt kan worden geoordeelt, wyl daardoor zomtyds in
der tyd op de een of andere wyze aanleiding soude kunnen
worden gegeeven; zo is al verder goedgevonden en verstaan
den water-fiscaal in officio te gelasten te zorgen, dat, zo wel
de bepaalde thol van 12 en 24 stuivers respective, als de
laatst gemelde 12 stuivers per picol zuiker promptelyk vol-
daan worde".

Zie ook 17 September 1795.

17 Augustas. Vergunning voor de ingezetenen van
de Kaap de Goede Hoop handel te drijven op alle
kantoren van de Compagnie in Indi

Op bovengenoemden datum is te Batavia gepubliceerd het
plakaat, door de Commissarissen-Generaal den 21e" November
1792 aan de Kaap de Goede Hoop uitgevaardigd, luidende,
voor zo verre het op Indi betrekking heeft, als volgt:

Nademaal te meermaalen aan de illustre vergadering van
Zeeventienen gepraesenteerd en ons, by ’t onderzoek van den
toestand deezer colonie, nader gebleeken is, dat de middelen,
van tyd tot tyd aangewend, om de ingezeetenen op eene
voordeelige wyze te ontlasten van de producten deezes lands,
voor zo verre derzelver jaarlykschen inzaam de consumtie en
benodigtheid der colonie te boven gaan, niet voldoende zyn;
dat de ongunstige omstandigheeden, waarin de Comp zich door
herhaalde rampen gebragt ziet, haar ook niet kunnen toelaten
om aan sommige dier middelen te doen behouden die uitge-
strektheid, welke de vaderlandsche zorgen onzer hooge commit-
tenten daar aan tot bevordering van den voorspoed der
