N               1634, H. BROUWER.                  547

Art. 138. In weleken eedt ende onderhout die voorsz. ar-
ticulen soo wel degeene sullen gehouden wesen, die ten tyde
Van de monsteringe ende van ’t voorlesen van de articulen niet
Punctelyck en syn geweest ofte, punctelyck synde, op des heers
Olliciers woorden ende vraegen niet geantwoort, gesproocken
hochte haer handen opgeheven hebben, als die geene, die
Present syn geweest ende met opgehouden handen ende vin-
Seren de voorsz. eedt solemneelyck hebben gedaen.

Art. 159. De commysen ende schippers sullen besorgen,
dat desen articul-brieff , soo haest de schepen in zee sullen
Wesen, ter eerster, goede gelegentheyt van weer ende wint
ende voorts daer nae alle vier ofte ses weecken ofte soo dick-
Wyls, als van weer ofte wint Iyden kan, ofte ten minsten de
SOmmiere marginale annotatin eeniger particuliere articulen,
die syluyden naer gelegentheyt van saecken sullen noodig ach-
ten, voorgelesen mogen werden, oock de mede gegeven ge-
EXtraheerde articulen aen de mast ende andere behoorlyeke
Plaetsen van de affixie aen doen slaen ende somtyts vernieu-
Wen, opdat ’t volck deselve altyt wel in haer memorie mogen
hebben ende haer daer nae te beter mogen reguleeren.

Art. 140. Sullen mede nae de eerste gedaene lecture van
den articulbrieff d'opper-coopluyden een yder op haer schip
in de cajuyte doen vergaederen, die geene, die hier vooren
ende by de instructie van den scheepsraed tot scheepsraeden
Syn gestelt, ende haerluyden de voorschreven instructie met
het formulier van den eedt, daer onderstaende, distinctelyek
Voorgelesen hebbende, sullen sy ’t selve formulier eerst teyc-
kenen ende in haer aller presentie opentlyck belooft hebbende,
deselve instructie ende eedt, soo veel in hun is, naer te comen,
henluyden voorts al tsaemen ’t selve formulier mede doen teyc-
kenen ende gelveke belofte by handtastinge afnemen, welcke
Voorsz. ondertevekeninge ende belofte de voorschreven raeden
Vock gehouden sullen wesen naer te comen, op poene van uyt
den voorsz. raed te blyven ende een ander in haer plaets te
laeten stellen tot des coopmans versoeck ende vermaeninge
Sonder eenich dilay ofte weygeringe te doen,
