vS
A

ee Ber FS    gek f    ad nk Ne PRE A Ee ak ARPA MD   hand ve et Son

556             1779. R. DE KLERK.

de goederen daar te vertollen, mitsgaders in hun retour des-
gelyks de steven van Pontiana regt door na deeze hoofdplaats
wenden en het goud, dat zy aanbrengen, de Compagnie aan-
presenteeren om het zelve, des benodigd zynde, tegen markts
prys over te nemen of anders ter dispositie van de eigenaars
gelaten te worden.

Terwyl een ieder by deezen mede word geadverteert, dat
van alle koopmanschappen, hoe genaamt, te Pontiana ses pro
cento tol door Compagnies residenten zal worden geheven,
excepto van het goud, van het welke maar een, en de diamanten,
waar van maar een half pro cento van de reele waarde betaalt
zal behoeven te worden.

En op dat niemand hier van onkundig blyve, zo zal van
den inhoud deezes, behalven in de Nederduitsche taal, ook in
de Maleidsche en Chinasche, door publicatie en affixie aan de
gemeente de nodige kennisse worden gegeven.

5 Januarij. Nadere voorschriften nopens het verkoopen,
enz. van aandeelen in de bank-courant en bank van
leening.

Aangezien den heer directeur en commissarissen van de
bank-courant en bank van leening aan de hooge regering
dezer landen hebben vertoont, dat, niet tegenstaande de gedane
bekentmaking by biljet van den 15" December 1777 nopens
de wyze, hoedanig de houders der bank-brieven hunne actien
by overgave aan een ander moeten transporteren, en de adhor-
tatie aan alle en een igelyk om de oude bank-brieven tegen
andere te verruilen, tot nog, niet alleen aan het laatste poinct
door alle de geintresseerdens niet is voldaan, maar ook by
veele nog word gecontinueert hunne actien of bank-brieven,
by transport of overgave, eenelyk als ontvangen en dikwils
ongedateert te tekenen; zo is, dewyl het laatste direct stryd
tegen het 24ste articul der conditien voor de beyde banken van
den 20e April 1770 en het eerste ook geensints voldoed aan
de goede intentie, die commissarissen van de bank-courant en
