Rr rid Mt   j       4 iel  id dn   et Met Badr, kn A ij  RS PS. KNS Te
                  1808. H. W. DAENDELS.

14 Julij. Bepaling, dat op de plaats, waar te Soerabaija
het af te breken fort, Belvedere, stond, niet meer mocht
worden gebouwd.

De afbraak geschiedde voornamentlijk om de gezondheid
’Van de stad Sourabaija door het bezorgen van meer vrije
"lucht te bevorderen’.

14 Julij. Aanstelling van een tweeden commissaris van
de wegen en posterijen op Java.

Gezien hebbende den schoonen weg van Sourabaija na Passou-
Fouang en geinformeerd zijnde, dat dezelve nog 64 paal verder
in koridin staat zig bevind, welke alleen aan de directie
Van den capitein, Johannes Hesselaar, gewezen commandant
Van Passourouang (), is toe te schrijven ; considerende de nood-
Zakelijkheid om door gansch Java gelijke wegen aan te leggen,
de Weinige zorg van sommige residenten in het uitvoeren der
deswegens gegevene orders en de onmogelijkheid, dat n
COmmissaris der wegen en posterijen dit vak over geheel Java
kan surveilleren, is besloten aan tesstellen tot commissaris
Over de wegen en posterijen op Java, Johannes Hesselaar,
Met last om speciaal te surveilleren de uitvoering der orders
Op de wegen van Sourabaija tot Samarang en de posterijen,
Op deze route gelegen, alsmeede het post-comptoir van Sou-
Fabaija, ingevolge gemaakte en verder te makene instructien
Ch uitgevaardigde orders, zullende aan zijne excellentie den

Arschalk en Gouverneur Generaal alle veertien dagen rap-
Porten inzenden.

Deszelfs tractement zal zijn ’sjaarlijks 5000 rijksdaalders,
Zilver, en 1000 rijksdaalders voor deszelfs reizen en inspectien.

Zie ook 16 Junij 1808.

4 Julij. Benoeming van Madureesche hoofden tot mili-
taire rangen.

s besloten den Pangerang Adipattij Adiningrat, regent op
Tee                                              '  p
() Deze is den 23eten October 1801 tot die betrekking benoemd.         CE
