1809. H. W. DAENDELS.                    913

4 dat voor de verpleging der zeevarenden van ’s Konings
schepen in deze guarnisoens-hospitalen zal worden geheven
als voor de Europesen hetzelfde menage-geld als voor de
Europeesche militairen en voor de inlanders twee stuivers
daags, behalven de rations subsistentie; en

5 dat voor het verplegen der zieken van de Hollandsche
koopvaardij-schepen en van vreemde schepen zal worden
gedeclareert, hetgeen daarvoor bij de besluiten van zijne
excellentie van 4 Juli 1808 en 28 Maart 1809 is bepaald.

21 November. Bepaling, dat tweemalen 's jaars slam-
lijsten van de troupen in de groote Oost moesten
worden ingediend.

Te weten bij het begin en het eindigen van de mouson.
Ingevolge orders van 8 en 5t Juli 1808 moesten die
stukken vroeger elk kwartaal worden ingediend.

22 November. Tarief voor vracht-gelden vbij den legen.
woordigen tijd van oorlog".

Van Batavia         naar Bantam .....de coijang, zilv. rd: 9
 de Marak Baai: oi RQ
      ’              Macasser langs

Javasatardiensd  mrs      salvar 735
 Palembang        no      soe QQ
             s Ambon:s erm.oh 60
             r Bandara sn’.  n 60
             Ternaten.....Cs      pr 68
              Manado.......     Nien en
 Japan en terug      n 100
            2, China: rn aam nand 80
             sMimorranr stir  RE,      n 35
 Samarang        Batavia........  nn 15
.            Ambonlangsdava      Pk

.   we Banda ente ns Sn bk
