542             1811. H. W. DAENDELS

zal moeten worden gedaan een distinct rapport, met bijvoeging
van alle zoodanige verdere consideratien, als aan gemelde
commissin mogten voorkomen de attentie van het gouver-
nement te meriteeren.

Art. 5. De commissin zijn ook gechargeerd zich ter
opheldering van voorkomende bezwaarnissen aan commis-
sarissen voornoemd te adresseeren en, bij aldien dezelve van
dien aard mochten zijn, dat commissarissen- daarin niet
konden decideeren, zullen commissarissen zich daaromtrent
aan zijne excellentie den Maarschalk en Gouverneur Generaal
moeten adresseeren.

Art 4. Alhoewel onder het district van Salatiga de
Ampel, aan zijne hoogheid den. Keizer toebehoorende, zoude
komen te vallen, is het de intentie van zijne excellentie den
Maarschalk en Gouverneur Generaal om dit district aan zijne
hoogheid den Keizer te laten behouden, gelijk mede aan
zijn hoogheid den regent te Djokdjokarta dat gedeelte van
een ander stuk grond, hetgeen Westwaarts op dezelfde
Zuider-breedte als de Ampel gelegen is.

Art. 5. De linie der limietscheiding moet verder getrokken
worden van het Zuidelijke van Salatiga, hetwelk aan het
Hollandsch gouvernement zal komen, na het Zuidelijkste
gedeelte van Grobogang en van daar door Blora en door
Djipan naar het Zuiden van Japan; dan, alzoo Djipau geheel
aan het gouvernement is toegekend en zijne hoogheid de
Keizer van Blora niet meer heeft gearriveerd sic), als hetgeen
bezuiden een rechte linie van het Zuiden van Grobogang
tot het Zuiden van Djipan mochte liggen, wanneer deze linie
misschien door Madioen zoude komen te loopen, zal deze
scheiding in een flauwe circulaire linie na buitenwaarts in
dier voegen getrokken worden, dat dezelve beneden Madioen
de rivier van Solo passeere en zich sluite aan het Zuide-
lijkste gedeelte van Japan.

Commissarissen zullen hierin na berieding der ligging
moeten handelen, zijnde het de intentie van zijne excellentie
den Maarschalk en Gouverneur Generaal aan zijne hoogheid
