7116

50

5

6

181. J. W. JANSSENS.

deze civiele lves zullen bij de respective ministers
gehuisvest zijn en onder derzelver onmiddelijke orders
en toeverzigt staan en de ministers of hunne secretarissen
zullen deze jongelingen niet verder in de Fransche en
Hollandsche talen doen werken als tot onderhouding
derzelve volstrekt noodig is, terwijl dezelve bijzonder
zullen trachten de lves, zooveel doenlijk, te doen omgaan
met jonge Javanen van het vorstelijke geslagt, immers
van de ’sLands grooten, ten einde die taal zich eigen
te maken, de inlandsche zeden te leeren kennen en de
hebbelijkheid te krijgen op eene aangename wijze, maar
met bewaring van de Europeesche superioriteit, met
de Javanen om te gaan;

telken drie maanden zal de minister een omstandig
verslag over de civiele lves aan den Gouverneur Generaal
inzenden, houdende met zijne opinie over derzelver
zielsvermogens, hoe de gedragingen dezer jongelingen
zijn, welke vorderingen zij in de drie afgelopene maanden
hebben gemaakt, met welke bezigheden zij gedurende
dit tijdstip zich hebben onledig gehouden, met welke
jonge Javanen zij den meesten omgang hebben gehad, of
zij aankondigen geschiktheid te zullen hebben met de
Javanen om te gaan en invloed op dezelve te bekomen;
zoodra de lves slechts eenige vorderingen in het schrijven
der Javaansche taal gemaakt hebben, zullen altoos bij
het verslag, bij articul 4 omschreven, proeven van hun
eigen werk ten blijke worden overlegd;

de lves zullen een costume hebben van effen laken
van de couleur als dat der ministers en alleen op de
kraag en opslagen zal een smal borduursel zijn;

de lves, de eer hebbende van bij den minister in te
wonen en slechts kleine behoeftens daar te boven kunnende
hebben, zullen -aan tractement genieten dertig rijks-
daalders, zilver geld, ’s maands;           '

de ministers, des begeerende, zullende hij het einde van
het jaar eene declaratie kunnen inzenden van de geringe,
