Kle:

BEEN tarn on vd
es            zak     hd            et

1807. A. H. WIESE.

van het laatstgemeld werkvolk, hetgeen particulier vry meer

verdienen kan, vreezen moet.

zr Januarij. Gangbaar verklaring van Japansch koper
geld.

Naardien wy, ter voorziening in het gebrek aan kleine
munt, van Japan ontboden hebben rood kopere pitjes, zo is
het, dat, met intrekking van het by ons advertissement van
den 51" January 1769 gesteld verbod tegens den aanbreng
van die pitjes, dezelven by dezen, zo te Batavia en den res-
sorte van dien, als op Java’s Noord-Oostkust, Cheribon en
Bantam, worden gangbaar verklaard voor een halve Hollandsche
duit ieder pitje.

Gebieden en begeeren, dat de voorschreven pitjes volgens
de daarop gestelde waarde als contante munt in betaaling
zullen worden geaccepteerd.

Interdiceeren aan derzelver cours en circulatie eenige strem-
ming of empechement toe te brengen, sub poene, dat degeenen,

welke tegen dit verbod handelen, voor den tyd van twee

jaaren aan de gemeene werken ten arbeid gesteld en ook
zwaarder gestraft zullen worden, naar exigentie van zaaken.

Lasten en bevelen den praesident en raaden in den hoogen
Raad van justitie van Nederlandsch-Indin, die van den ge-
rechte dezer stad, mitsgaders alle verdere officieren en jus-
ticieren, den inhoud dezes te achtervolgen en te doen
achtervolgen, naardien wy zulks ten algemeenen nutte alzo
bevonden hebben te behoren.

En opdat niemand hiervan onwetenheid voorwende, zal deze,
zo alhier, als op Java’s Noord-Oostkust, Cheribon en Bantam,
afgekondigd, mitsgaders in de Nederduitsche en de gewoone
inlandsche taalen aangeplakt worden, ter plaatze gebruikelyk.

28 Januarij. Benoeming van M". H. W. Daendels tot
Gouverneur-Generaal der O. 1. bezittingen.

De Koning van Holland, Lodewijk Napoleon, decreteerde op
dezen datum het navolgende:
