ij

1810, HH, W. DAENDELS.            245

hoek, alsnu gesteld onder de orders en de onmiddelijke directie
van den commissaris-generaal der marine.

27 Zomermaand. Bepaling, dat de groote weg tusschen
Weltevreden en Tji-loear moest worden onderhouden
door de eigenaren van de meest nabij gelegen landen.

Vermits bij het uitbesteden van dat onderhoud moeijelijk-
heden waren ondervonden, besloot. Daendels het gemelde
onderhoud te demandeeren aan de eigenaren van de landerijen,
die het digts gelegen zijn aan gedagten weg, provisioneel
voor een jaar, gereekend van den f" van Hooijmaand tot
ultimo van Zomermaand 1810, als:
door den eigenaar van het land Ginting van de limiet paal tot de

5e paal,

    np Struijswijk van de 5 tot de
6 paal,

nn         v  Salemba van de 6 tot de 7 paal,

pon    ’ kampong Melaijoe van de 7 tot
de 9e paal,

sax tes    ’     pn s Fjililitan van de 9 tot de 12e
paal,

men     pn Pondok Ged van de 12 tot de
15 paal,

Ds    ’     n  Tanjong Oost van de 15 tot de
19 paal,

BON  Tjimangies vande 199 tot de 25e
paal,

on    ’      Tjikarang Engsoer van de 35 tot
de 51 paal,

dorense     5p p Tjiloar Soekaraja van de 51

paal tot de rivier Tjiloar;

in dier voegen, dat voor het onderhoud van ieder paal
afstand twee man daags zullen moeten worden gefourneerd
tegen betaling van acht stuivers, loopende munt, per dag, en
dat voor den aanbreng van steentjes per paal daar boven
