770           1794. W. A. ALTING.

8 Julij. Bekendmaking, dat uit het stad-huis te Batavia
gestolen waren 62 deelen met protocollen van notarissen.

Naar aanleiding van dien diefstal werd saan een iegelyk de
vryheid gelaten om de onder zich hebbende grossen van de
vervreemde minuts-actens, ter meerdere securiteit voor het
vervolg, over te geeven aan de tans ter deezer hoofdplaatse
fungeerende notarissen, ten einde die grossen door dezelven
voor de helft der ordinaire kosten op nieuw geprothocoleert,
geregistreert en geseponeert kunnen worden, onder afgave aan
de houders dier grossen van authentique afschriften, welke
afschriften niet zullen behoeven geschreeven te worden op
gezeegeld papier, maar de notarissen zullen kunnen volstaan
dezelve in loco sigilli behoorlyk te noteeren, tot welk een en
ander de gedagte notarissen mitsdien by deezen gequalificeert
en gelast worden.

Zullende de zodanige vernieuwde actens van eeven dezelfde
kracht en waarde zyn en blyven, als de voorsz. vermiste
minut-actens, zo wel als de nieuwe grossen, welke in het
vervolg zullen verleend worden aan de daarby belang hebbende
perzoonen, het zy door de tans fungeerende notarissen of de proto-
notaris in der tyd, met rejectie van alle exceptien, die daar teegen,
zo in, als buiten rechten, zouden kunnen worden geformeert.

En is wyders by welmelde hoge regeering noch goedgevonden
tot het prothocolleeren van de voorsz. actens te bepaalen
den tyd van drie eerstkomende jaaren, zo als dat tydperk
bepaald word by deezen, gereekend van heeden af, op poene,
dat die geene, welke de onder hen berustende grossen van
de meermelde vermiste actens in die tusschentyd niet hebben
gexhibeert, van het voorsz. voorrecht zullen zyn en blyven
verstoken, waar van dus alle en een iegelyk ook by deezen
word geadverteert ten einde zich te wachten voor schade"’.

Zie ook 16 Januarij 1798.

8 Julij, Wijziging van het bepaalde op 7 October 1791
nopens de diaconie te Batavia.

De Regering vond goed diaconen te ordonneeren, in steede
