502          1642. A. VAN DIEMEN,

schrifte sullen mogen overleggen; maer sullen deselve ter syde
van de presentatie ter rolle by den secretaris aengeteeckent
worden, ten waere by den rechter om redenen anders geap-
poincteert wierd.

Maer in saecken, meer als voorsz. somme bedraegende, sal
den gedaeghde, soo hy sulex versoeckt, tyt van acht, veerthien
ofte meerder daegen gegeven worden, naer dat den Raedt ofte
Schepepen sullen bevinden te behooren, omme syn antwoorde
by monde te doen ofte schriftelyck over te leggen, welcken
tyt parthyen hine inde mede gegeven sal worden om te repli-
eeeren ende te dupliceeren, alles peremptoir ende op versteck.

De saecke in maniere voorsz. by eysch, antwoort, replyck
ende duplyck voldongen synde, soo deselve niet en consisteeren
in faicten, daerop eenige enqueste van noode sy, sullen par-
thyen dadelyek ofte op den naesten rechtdagh hunne voorsz.
schriftuuren ofte dinghtalen, mitsgaders stucken ende docu-
menten overleggen onder behoorlyeke inventaris, by hunne
procureurs respective geteekent, ende daer op recht ver-
soecken, sonder van eenige vordere triplycq ofte anders te
mogen dienen, ten waere om goede redenen sulex by den
rechter geconsenteert wiert.

Maer in saecken, bestaende in faicten, sal parthyen seeckere
redelycken tyt geprefigeert worden omme hunne getuygen voor
Commissarissen gehoort ende bedicht te werden.

Ende sal degene, die syn getuygen wil doen hooren, gehou-
den syn syne partbye daervan daeghs te voren gerechtelycken
te insinueeren ende aen deselve doen ter hant stellen de arti-
culen, daerop deselve gexamineert ofte gerecolleert sullen wor-
den, omme by parthyen, soo ’t hen goet dunckt, daer jegens
econtra-interrogatorium gemaeckt ende overgegeven te werden.
welcke de gecommitteerdens ooek gehouden sullen wesen te ont-
fangen ende de getuvgen daerop mede te examineeren; ende en
sal geen recht gedaen worden op eenige attestatin ofte getuy-
genissen, op soodanige wyse niet gerecolleert synde, ten waere
de getuygen absent ende overleden waeren.

De getuygen gelyck voorsz. gehoort ende den gestelden tyt

