EN Er Ee A   ERE REN  A: En ele GRE DA hes
554        1809.  H. w. ners

Art. 7. De leden’ van dit canlkgr zullen malkanderen in
bloedverwandschap of zwagerschap nit nader mogen bestaan
dan in’ den vierden graad.

Art. 8. Zij, noch hunne suppoosten, zullen geen aannemers
of medestanders mogen zijn van werken, die bij haar collegie
werden opgeveild of aanbesteed, op verberte van hun ambt
en arbitraire correctie daarenboven; nochte ook aan partijen,
die voor haar eenig proces hangende hebben of apparent
slaan te krijgen, in hunne zaken advies of raad mogen geven,
mede op poene voorschreven.

Art. 9. Zij zullen regt doen namens Zijne Majesteit den
Koning van Holland en ingevolge de vigerende en nog te
eraaneren wetten.

Art. 10. De jurisdictie van Schepenen is, voor zooverre
derzelver regterlijke betrekking aangaat, bepaald binnen’ de
volgende limiten, als aan de Oostzijde van Batavia beoosteri
het landgoed Slingerland en van daar Zuidwaards tot aan de
gegraven slokkan, langs dezelve tot boven de bazar van

 Weltevreden, vain’ dadr Westwaards tot boven de bazaar van

Tantiabang, dan regt door tot aan en boven de post de Ket-
ting, wijders langs de Zuiderringsloot tot aan de tolbrug,
voorts de Mokervaart langs tot aan’ de rivier Ankte en langs
dezelve tot aan zee, met slandhouding van de van oudsher
gestatueerde jurisdictie der respective collegien van justitie
van Batavia, voor zooverre deze niet strijdig is met de jongste
ordonnantie eu instructie voor den drssaard; doch derzelver

 bewind’ over het miateriele strekt zieh’ uit over de gansche
ofmelanden tot aan de Jaccatrasche en Pranger regent-

schappen.

Art. 11. Het zegel van dit collegie zal zijn het gouver-
uements zegel met het opschrift: Schepenen van Batavia, en
zal door der’ president in bewaring gehouden worden, ten
einde daarmede alle brieven en papieren van justitie te zegelen.

Art. 12. President eu Schepenen zullen, behalve de ad-
ministratie der justitie, in zooverre haar jurisdictie zich uitstrekt,

als van ouls ten overslaan van den bailluw mogen’ niaken

An

sf
