voorwaarde, dat- ten behoeven van den koren-molen door
den sabandhaar en licentmeester zal worden geheven rd" n,
vpapieren geld, van ieder ingevoerd wordend vat meel, te
betalen door den aanbrenger’.

2 April. Bepalingen nopens garnizoenen op de buiten-
kantoren.

Zijne excellentie de Maarschalk en Gouvernenr Generaal,
in aanmerking genomen hebbende de noodzakelijkheid, dat
de guarnisoenen op de buiten-kantoren, zoo ten aanzien der
Europesche, als inlandsche militairen, compleet werden ge-
houden:

Besluit :

dat de twee compagnien arthillerie op Ambon, Ternaten en
Banda tot het bepaald getal van 500 man uit het bataillon
arthillerie van Samarang, als een gedeelte van hetzelve uit-

makende, zullen worden gecompleteerd en dat daartoe door

den directeur generaal, na bekomene kennisgave, in tijds de
nodige scheepsgelegendheid zal worden verzorgd;

dat op de overige buiten-kantoren de infanteristen de dienst
van kanoniers zullen verrichten volgens de daaromtrend
gegevene orders;

dat er voorts ter completering der guarnisoenen van de

differente buiten-kantoren als:

van Ambon tot een bataillon van 1000 man,

 Ternaten grenadier en 2 inlandsche compagnien
of 600 man,

 Banda 2 inlandsche compagnien of 400 man,

 Maccasser 1 grenadier en 1 inlandsche compagnie
of 400 man,

 Banjermassing op ', iglandsche compagnie of 100 man,

 Cheribon..... Baks 500
 Bantam... Bir be 100
' Palembang...  ',      n 100

te zamen het tweede bataillon uitmakende en te zamen

pn  Dl): ps NEN As DEN ters,

de to 7   Ral     Le
              1808. H. W. DAENDELS.       611 -

ge
Je
Ig
