Eben Mat oe Era Al Ee Bend    agt EO Ee CM
ad,  OR ot VEEN AE EPs,  tk

er   Ehki p Ant
232             1805. A. H. WIESE.
noeming was ingetrokken, en bovendien de Gouverneur-Generaal
op zijne verantwoordelijkheid gelast, vniet te gedogen, dat
door de meergemelde heeren van Grasveld en Elout derzelyer
hiervoren gementioneerde qualiteiten worden gedeployeerd,
noch uitgeoeffend, op eenigerley wyze, met last tevens om
van hun lieden in die betrekkingen hoegendamd geene orders
te ontvangen, veel min te respecteeren, noch toe te laaten,
dat zodanige orders door iemand erkend of gerespecteerd
worden’.

12 November. Verkoop van rijst van Regeringswege.
hd

In aanmerking genomen zynde de schaarsheid en toenee-
mende duurte der ryst onder de gemeente, zo is goedgevonden
en verstaan weder dagelyks, aanvang neemende met den 18e
dezer loopende maand, uit het graan-magazyn verkoop te laaten
doen van agt kovangs ryst van twee honderd en veertig
gantangs ieder, dien te betalen met twee en zeventig ryks
daalders, papiere geld, voor ieder zodanige koyang, met vry-
heid aan een iegelyk zich door dit middel, des benodigt, voor
een maand naar evenredigheid van het getal hoofden, zyn
huisgezin uitmaakende, doch by geene mindere hoeveelheid
als een agste van zodanige koyang of dertig gantangs: en
hiervan aan de gemeente by billetten kennis te geeven.

Voorts dien verkoop te laaten geschieden door twee door
den heer waarneemend directeur generaal daartoe te benoemen
expresse gecommitteerdens onder het genot van ryksdaalder
1 ’sdaags aan daggeld ieder, en onder bepaling, dat zy na
het afloopen van den meermelden verkoop des noods voor
den hoogen Raad van justitie van Nederlandsch-Indi zullen
moeten presteeren den eed van getrouwe behandeling.

Op 21 Januarij 1806 is besloten met dien verkoop voor-
seerst te continueren en daartoe te stellen hondert koyangs’.
Hetzelfde is bepaald op den 22"" April 1806,
