104             1810. H. W. DAENDELS,

Zegel             Expeditie

Adjunct secretaris van de generale reken-

KAP ereen or kh Gn de war DIR
Gezworen klerk van de weeskamer te

BalAVAA: is iat rot orn Aen Auidiora il, oleum
Translateur in de Maleische taal te Ba-

PAB eran Blaskl.nst. let Wea oee MAGE

Seriba bij den administrateur-generaal.
Eerste deurwaarder van den hoogen Raad
van justitie... .raand. rab, Ge. did. 0
Eerste bode van Schepenen... ee Aeg
 van de weeskamer te Ba-
Secretaris van den comwwissorid generaal
EEE NEE
Seriba te Sourabaija: .. . vu.
brfer ANESanharang.. en vwsia.
Secretaris te Souracartalln:
   SEDIGUICRLA EN onee ter
Predikant te Amboina:....
Administrateur te Macasser
Lid van Schepenen... ............
 Weesmeesteren te Batavia...
Eerste suppoost over de stamboeken van
het militair departement...jh I
Eerste commies op de generale wek
kaken assins. se pendant 0,223
Translateur in de Javaansche taal te Ba-

Auditeur militair te Batavia ,.........
Eerste commies bij den administrateur-
generaal 5. .

’ bij den hoofd-admini-
strateur voor Batavia.

 bij den hoofd-administra-

teur voor de groote Oost...
