1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.           zi

Heemraaden kas te laten uitbetalen vyf percent van het
bedragen, dat dezelve aan hun opbrengen of zullen opbrengen.

Ten agsten: van deze bazaars geene uit te zonderen en
derhalven daar onder mede te hegrypen de Compagnies ba-
zaars van Tangerang en Meester Cornelis, waar van de heffing
der voormelde 5 percent zal geschieden van die geenen, die
in de voordeelen van dezelve participeeren, naar rato van
een ieder gedeelte daar in, terwyl van de bazaar te Grinding
alleen zullen worden betaald 2, percent van dies inkomsten.

Ten negenden: door den regent van Tjanjoer en den aria
van Buitenzorg almede, by wvze van een contributie, aan het
gemeld collegie van Heemraaden jaarlyks te laten uitkeeren
rds 1200, mits dit collegie dan ook in een behoorlyke bruik-
haare staat brengt en onderhoud den weg, lopende langs de
bazaar van Weltevreden door Tjampakka-Poeti, agter Goenoeng
Saharie om, en deze weg als dan in het vervolg voor een
pedatie weg te laten dienen.

Ten tienden: het gedaan voorstel om ook, ten faveure van
het collegie van Heemraaden, eene belasting te leggen op de
buffels karren als vervallen aan te merken, als beschouwd
wordende te drukkend voor den armen Javaan en te veel
ouderheevig aan difliculteiten.

Ten elfden: mede als vervallen aan te merken de gedaane
propositien door heeren commissarissen voornoemd om geene
buffels karren geduurende de drie eerste maanden van het
jaar of van primo January tot ultimo Maart op de wegen te
laten ryden, op zekere te bepalen boete, naar dien zulks
gereekend moet worden te veel invloed te zullen hebben op
de pryzen der uit de hovenlanden afgebragt wordende levens-
middelen.

Ten twaalfden: contrarie het geadvizeerde door de voor-
melde heeren commissarissen de heffing van het oorgeld der
paarden te laten op den presenten voet, dewvl heeren Com-
missarissen Generaal hetzelve eerst jongst in 1796 hebben
vastgesteld en er geene redenen kunnen zyn om daar in
weder verandering te maken.
