878        1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

gegeeven, doch dat, hun welEdele hoog achtbaare reeds ver-
scheidene brieven met diezelfde titulature ontfangen en be-
antwoord hebbende zonder daarop eenige de minste reflexie
te maken, er dierhalven geen reden is om te onderstellen,
dat hoogstdezelve zulks afkeuren, terwyl men zich onbevoegd
acht ook daar omtrent in de getablisseerde orde van zaaken
eenige verandering te maken buiten de uitdrukkelyke quali-
ficatie der heeren Meesters en zulks uit kragte van hoogst-
derzelver aanschryvingen en wel speciaal by brief van den
14n April 1796, waarby hun welEdele hoog achtbaare met
zoveel woorden hebben gezegd, dat het hoogstderzelver serieuse
intentie was, dat alle zaaken in de respective Indische bezit-
tingen by provisie wierden gehouden in den tegenswoordigen
staal van directie, zonder dat in dezelve eenige alteratien
werden ingevoerd; dat gevolgelyk alle vorige ordres en bevelen
van het geweezen bewind over de Oost-Indische maatschappy,
hetwelk onder dezelfde titulature op hun welEdele hoog acht-
haare was overgegaan, in observantie moesten blyven tot
hoogstderzelver nadere dispositie en dat alle ambtenaaren en
gemployeerdens, op hunne verantwoordelykheid, in de waar-
neeming van derzelver respective bedieningen moesten blyven
voortgaan zonder eenigzints hoogstderzelver deliberatien vooruit
te loopen; weshalve dan ook goedgevonden en verstaan is
voor als noch in de voorschreeve titulature geene verandering
te maken, doch by een eerstdaags af te zendene, nadere brief
ten dien opzichte het goedvinden der heeren Meesters te
verzoeken.

12 October. Prijs-bepaling van koffij, suiker en peper
bij verkoop van Regeringswege aan vreemdelingen.

Na deliberatie is goedgevonden en verstaan de prys der
coffy by verkoop aan vreemdelingen by provisie te verhogen
met een ryksdaalder per picol van 125  () en daarentegen
de suiker, als een articul, waarvan thans door de vreemdelingen

(') Derhalve tot 16 rijksdaalders, half contant, half in papier.
