1617.                                      Pt

te begeven, zonder consent van den Gouverneur-Generaal, Vice-
Gouverneur of andere hooge Overheid, die in de voorschreven
plaats kommanderen zal, en dat alleenlijk aan diegenen, die
alvorens gedoopt zullen zijn en de Christelijke religie aange-
nomen hebben, in dewelke zij ook gehouden zullen wezen
hunne kinderen op te brengen, als ook hunne slaven, zoo
veel hun mogelijk zal wezen, daarin te instrueren, zonder
dezelve anders dan aan Christenen te mogen verkoopen.

Art. 61. Ten vijfde, zullen zijlieden en hunne nakomelin-
gen gehouden zijn, in tijden van nood, daartoe bij den Gou-
verneur-Generaal, zijne Vice-Gouverneurs of andere opperste
Overheid van de plaatsen hunner residentie verzocht zijnde,
zich in alle togten, zoo te water, als te land, te laten ge-
bruiken tot dienst van de Compagnie, in voege als de inge-
zetenen van de respectieve plaatsen gebruikt worden, mits
genietende behoorlijke gage en (ractement.

Art. 62. Zullende ook in tijd van oorlog als soldaten of
adelborsten onder gage of zoodanig ander tractement, als hun-
lieder dienst en kwaliteit meriteren zal, de kasteelen aldaar
en andere forten, die op de voors. eilanden en daaraan depen-
derende plaatsen gelegd zullen mogen worden, zoo binnen als
buiten, helpen defenderen.

Art. 65. Daartegen zijlieden en hunne nakomelingen zullen
genieten den vrijen handel voor henzelven in rijst, sagoe, olie,
hout, zout, beesten en zoodanige andere waren, als in de
voorz. en omliggende eilanden mogen vallen, als ook in kleedjes,
mits dat zijlieden dezelve kleedjes tot redelijken prijs van de
Compagnie en van niemand anders zullen mogen halen, en
daarvoor van de Indianen nagelen, noten of macis koopende ,
dezelve aan niemand anders mogen verkoopen, of met den
vijand, Engelsche, Fransche of andere vreemde natin eenigen
handel mogen drijven, op verbeurte van lijf en goed, welke
straffen de Gouverneur-Generaal en Raden van Indi in alle
rigeur, zonder eenige conniventie of dissimulatie, gehouden
zullen wezen aan de contraventeurs van dit artikel te execu-
teren, op poene van zelve over zoodanige conniventie gestraft
