580        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

dat zyn hoog Edelheid op de aan hoogstderzelve gedaane fre-
quente klagten van de capitains der alhier ter rhede leggende
vreemde scheepen over desertie van hun volk en de insubor-
dinatie, die hoe langer hoe meer onder hetzelve word bespeurd,
niet alleen aan dezelven heeft toegezegd de nodige adsistentie,
maar ook, den sahandhaar en licentmeester, Jacobus Theodorus
Reynst, gelast om het volk op alle die scheepen aan le zeggen,
dat degeenen, die zig van hunne bodems absenteeren, niet alleen
overal opgezogt en terug gegeven, maar ook rigoureuselyk
gestraft zullen worden, zo is goedgevonden en verstaan
hiervan deeze aantekening te houden en zig met deeze voor-
ziening te conformeeren.

4 Februarij. Publieke voorstelling van M’ P. G. van
Overstraten als Gommissaris en Gouverneur-Generaal.

Een uitvoerig vontwerp", 18 bladzijden in folio groot, werd
hiertoe gepubliceerd. Desniettemin gaf de Regering in eene
circulaire, gerigt aan de vrespective heeren gouverneurs, di-
recteurs, commandeurs’, enz., te kennen: dat wy hebben
goedgevonden in de uitterlyke formalia en ceremonieelen om-
slag, by publieke voorstellingen van een hoofdgebieder over
Nederlandsch Indi anderzints naar voorige voorbeelden ge-
bruikelyk, voor ditmaal, zonder de minste gevolgtrekking voor
den aanstaande, te maken eenige veranderingen en dus die
plegtigheid hier ter hoofdplaatze, mits de praesente tyds-
omstandigheeden, te laten gevolg neemen op zodanigen stillen
voet, als het dezen verzellend ontwerp aantoond; en, ons daar
aan gedragende, gelasten wy UEdele de voorstelling van wel-
melden zy Edelheid in beide voorschreven hoge waardigheeden
op zodanigen dag, als UEdele daar toe het welvoegelykst
zullen oordeelen, te laaten geschieden alleen ten hoofd-comptoire
uwer respective gouvernementen, etc. en het ceremonieel te
schikken naar het voorschreeven Bataviasch ontwerp, voor zo
verre zulks maar eenigzints met de gesteldheid uwer respec-
tive plaatzen overeen te brengen zal zyn of kunnen geschieden,
