268       1801 P G. VAN OVERSTRATEN

zal weezen daartoe koper of methaalen muntspecien uit te
voeren; en hiervan de gemeente te informeeren.

Op 2 April 1801 gaf de Regering aan het college van
Schepenen te kennen, vdat, vermits de voornoemde wet, te
weeten het placaat van 6)17 Maart, geene distinctie maakt en
alle uitvoer van goud en zilver, hetzy gemunt of ongemunt,
in groote dan wel kleine hoeveelheeden, ten ernstigsten ver-
biedt, de uitvoer van goud- of zilverwerken, schoon van de
buiten-comptoiren hier aangebragt ter repareering en couleu-
ring, ook gerekend moet worden tegens de letter der wet te
zyn: doeh. wanneer het voldoende word geprouveerd, dat
goud- of zilverwerken, tot de kleedingstukken ofte lyf-cieraaden
behoorende, van de huiten-comptoiren alhier alleen zyn aan-
gebragt ter repareering of couleuring, alsdan de uitvoer der-
zelven direet na die reparatie of couleuring niet gezegd kan
worden strydig te weezen met de intentie dier wet".

Zie ook 25 September 1804.

10 Maart. Regeling der inkomsten van den tractements-
boekhouder te Makasar. Opheffing der betrekking

van klein-winkelter aldaar.

Is goedgevonden en verstaan aan den tractements-hoek-
houder te Macasser, van Rossem, en zyn suceesseuren in der
tyd, met intrekking van gage, kostgeld en verdere emolumenten,
tot een vast tractement toe te leggen rds GO ter maand,
ingaande met primo September anno passato, en de post van
vendumeester aan die dienst geaccrocheert te laten. Voorts
den dienst van klein winkelier ten dien gouvernemente in
te trekken en de onder die administratie zynde articulen in
de negotie-pakhuizen te laten over brengen, en de woning
van den gemelden winkelier voortaan door een der officieren
van het guarnizoen te laten bewonen, ten einde daardoor de
huishuur van een officier voor de Compagnie uit te winnen.
