294                 1633. H. BROUWER,

ders dat niemant sal gehouden wesen eenich briefloon te
hetaelen, ende sullen insonderheyt soldaten ende bootsgesellen
daer van gants exempt ende vry wesen, doch andere perso-
nen, die uyt hun eygen vryen wille yets begeeren te geven,
sullen ’tselve in een bosse steecken, die in syn huys sal
hangen, waer van den armen t’syner tyt sullen genieten
de helft ende de deurwaerder d’'ander helft; des sullen de
sleutels van de selve hosse in handen vande versorgers der
armen gehouden werden.

Tresente Bepalingen nopens bamboe-huizen binnen de stad

Batavia.

In de oude stad (d. i. by Oosten de oude ende gegraven
revier tot de Ooster burch wal des Tygersgrachts in cluys’’)
mogten geene vriette gebouwen met palm blaederen gedeckt’
meer gerepareerd worden, tenzij die gebouwen aan alle
kanten 24 voeten verwijderd waren van huysen met calck
ende steen getimmert ende met hart dack gedeckt’, op straffe
van de reparatie af te breken.

Bijaldien aan een steenen huis een dito van bamboe ver-
bonden was zonder aan een ander steenen huis te belenden,
dan mogt zoodanig bamboe huis gerepareerd, maar niet nieuw
gebouwd worden.

Om eigenaren van bamboe huizen met onbeswaerde gron-
den te helpen in het vervangen dier huizen door steenen hui-
zen met pannen daken, werden hun van Regeringswege pen-
ningen’’ aangeboden tegen 'f, pct. per maand, vmits pas-
seerende behoorlyek bescheyt.’

Alwie daarmede niet geholpen kon of begeerde te worden,
moest zijn grond by vercoopinge quyt maecken ofte ledich
vlaten leggen, ende naer andere gronden omsien, daerse op
hare wyse dan matstalyske naer hare getsgenkkers timme-
ren soude mogen.’

Bij dit laatste had de Regering op het oog terreinen, ver-
kregen door het graven des binnen grachts aende Oost zijde
