B44        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

hunne posten verlaaten, om hoofd voor hoofd in persoon
ten tractements comptoire uit- en afbetaald te worden.

Art. 74. Des worden ter deezer hoofdplaats de opper- en
onder-officieren, zoo wel als de gemeenen by hunne compagnien
of op hun bescheiden posten, maandelyks met de gemeenen
te gelyk voor hunne tractementen opgebragt en uitbetaald.

Arl. 75. Ten dien einde bezorgd ieder capitain maandelyks
van zyn compagnie en de commandanten van hunne posten
een schriftelyke, na goede monstering geformeerde naamlyst
van hunne onderhoorige manschappen, met aantooning hunner
winning en qualiteit, ten tractements comptoire, waarop dan
eene nominative ordonnantie, met bereekening van ieders
tractement gemaakt en ten gezetten tyd aan een der officieren
of die tot den ontvangst der gelden gequalificeerd is, ter
weder uitkeering aan de verdienders uitbetaald word.

Art. 76. Ten aanzien der zeevaarenden kunnen de capitains
ter zee en gezaghebbers van ’s Compagnies scheepen en vaar-
tuigen tot den opbreng van hunner en des volks tractementen
maandelyks de effengestelde monsterrol van hun kiel ten
tractements comptoire bezorgen; en, na dat daar voor de
nominative ordonnantie tot den ontvangst der gelden zal zyn
opgemaakt, ten tractements eomptoire ten bestemden tyd de
gelden, zoo voor hun, als voor hun volk, persoonlyk, dan wel door
een der officieren laaten ontvangen, dog na den ontvangst aan
de verdienders prompt en immediaat uitkeering moeten doen ; en,
zoo intusschen eenige manschappen van hun bodem verplaatst
of in het hospitaal geraakt zyn, zullen de daarvoor ontvangene
gelden door hun weder ten tractements comptoire moeten
worden gerestitueerd, maar met hun volk aan de wal dienst-
doende of bescheiden zyude, kan ieder zig zelven ten tracte-
ments comptoire melden en het in persoon koomen ontvangen.

Art. 77. In zelvervoegen zoude in het politiek departement
de hoofden der schryfcomptoiren, enz, de onder hun dienstdoende
maandelyks nominatiev, met aantooning hunner winning en
qualiteit, in scriptis ten tractements comptoire kunnen melden,
de gelden der tractementen ter bestemder tyd laaten ontvangen
