1809; H.W. DAENDELS.              817

einde eene groote quantiteit rijst te Cheribon te, kunnen
inkoopen, indien de omstandigheden het mogten vorderen,
alzoo de ingezetenen zich als dan voor eenigen tijd met
bovengenoemde vrugten zouden kunnen voeden; met last
om. successivelijk den voortgang van deze werkzaamheden
aan zijne excellentie den Maarschalk en Gouverneur Ge-
neraal te bedeelen ;

president en Schepenen, alsmede den bailluw van Batavias
den drossaard der Bataviasche ommelanden en commis-
sarissen tot de suikerculture, Teisseire en Goedbloed, ieder
in hare betrekking, aan te schrijven en te gelasten om
op ontvangst dezes te zorgen, dat zooveel landen, als
mogelijkheid zal zijn, in de nabijheid van de stad en in de
ommelanden van Batavia, het gewezen regentschap Tan-
gerang en het geconquesteerde gedeelte van Bantam daar-
onder begrepen, beplant worden met jagon, peulvrugten,
obi, tallas en andere aardvrugten, ten einde in tijds, zooveel
mogelijk, bij de schaarsheid van rijst, de gemeente van

andere levensmiddelen te voorzien.

De drossaard zal hiertoe niet alleen gebruik maken
van deszelfs schouten, onderschouten, mandoers en wijk-
meesters, maar wordt bij dezen geauthoriseerd om te
requireeren de hulp en adsistentie van alle zoodanige
landeigenaren, als hij tot uitvoering van deze order zal
noodig hebben, welke aan hem wekelijks van hunne werk-
zaamheden zullen rapport moeten doen.

Even zooals aan bovengemelde collegie en ambtenaren
gelast word aan zijne excellentie den Maarschalk en
Gouverneur Generaal wekelijks gedetailleerd rapport te
doen van de werkzaamheden in de differente gedeelten
van bovengenoemde landen ;
den prefect van Bantam aan te schrijven en te gelasten
zooveel landen, als mogelijk zal zijn, te doen beplanten
met jagon, peulvrugten, obi, tallas en andere aardvrugten,
ten einde, zooveel mogelijk, in het gebrek van rijst te
voorzien ; met verdere last om alle weeken een gedetailleerd

PLAKAAT-BOEK DEEL XV.                                                                                           52
