794           1784, W. A. ALTING.

6

huurlonen van zodanige Chineesen, bescheiden op scheepen,
die togten doen, zal gehouden worden in te gaan met
den dag der monstering van het schip en weder expi-
reeren moet op dato van het retour, waarna zy zullen
worden geconsidereert als ontslagen of, langer op de
scheepen ter Bataviasche rheede stil leggende conlinu-
eerende, als coelys, om by de voorwaarts geciteerde,
zogenaamde maandelyksche Chineese coely rollen door den
eersten suppoost van het commandeurs comptoir opgebragt
te worden;

wyl het important beloop der gagie van Chineese huurlingen,
in anno 1788(9 reels bedragen hebbende f 255500 :8: 8,
volgens de kasse rekeningen afbetaalt, tot nog toe by de
negotie-boeken afgeschreeven is ten laste van equipagie van
scheepen en daardoor bezwaarlyk nagegaan kan worden
de eigenaardige behandeling van een ieder, die in deesen
eenige directie heeft, den negotie-boekhouder alhier te
ordonneeren by de nieuwe boeken van 1794)5 een apart
hoofddeel te formeeren van huurlonen der Chineezen en
daazop. af te schryven, zowel het aangerekende van de
buiten comptoiren, als het geen, dat maandelyksch onder
een gelyk hoofddeel by de kasse rekeningen als betaalt
aan den leverantier der Chineesen te vooren komt; mits-
gaders de observantie deeser order den groot-kassier en

eersten suppoost van de generaale directie, voor zo-

verre deselve een ieder van hen aangaat, ook aan te
heveelen. en den negotie-boekhouder. nog apart te ge-
lasten het saldo. deeser reekening met het sluiten der
negotie-hoeken ten lasten van equipagie van scheepen over
te schryven.

En eindelyk by dit alles te voegen een ernstige recomman-

datie ter opvolging der beveelen, in deesen gestelt, door een
iegelyk, die er betrekking toe heeft, op poene van by over-
treding derzelve, hetzy door inatteutie of indirecte handel-
wyze, zodanig gemulcteert of gestraft te zulien worden, als
men bevinden zal te behooren.
