174        1798 P.G. VAN OVERSTRATEN.

dragen, als hy volgens zynen gedanen eed zal vermeenen te
behooren, alles echter onder behoorlyke verantwoordelykheid
des wegens, en voorts zo handelen, als een goed en getrouw
chef schuldig is en behoort te doen.

Deze instructie is den 9den Februarij 1798 te Amsterdam
vastgesteld.

10 Februarij. Vermindering van den borgtocht, te stellen
door administrateurs van Gompagnie's magazijnen te
Batavia.

Na deliberatie is begreepen, dat die borgtogt na de jongste
gemaakte bepalingen omtrend die administratie en inzonderheid
het verbod van allen particulieren handel in artikelen, tot dezelve
gehoorende, voor de administrateurs zeer wel kan worden
verminderd en dierhalven goedgevonden en verstaan voorschreeven
borgtogt van ryksdaalders 2000 te verminderen tot op ryks-
daalders een duizend en dezelve alzo daarvoor te bepalen.

10 Februarij. Bepaling nopens het begraven van lijken
uit hospitalen te Batavia.

Is goedgevonden voor de Compagnie in te trekken de 12
stuivers, die door den overdrager van het hospitaals-comptoir
voor. de helft en den groot winkelier voor de andere helft
van het begraven der lyken uit de hospitalen zyn genoten,
zodat in steede der bevoorens betaalde ryksdaalders 2 van ieder
dier Iyken, die bevoorens op reekening van soldyen wierden
belast, in het vervolg niet meer dan ryksdaalders 1 : 56 zullen
mogen worden gevalideerd.

10 Februarij. Voorschrift nopens graf kelders.

Is goedgevonden en verstaan de gemeente te adverteeren,
dat die een nieuwe grafkelder op de nieuwe begraafplaats zal
