1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.        209

20 December. Maatregelen tot bewaring van rust en
orde in de Bataviasche bovenlanden.

Naar aanleiding van het bepaalde op 19 November 1800
diende de Raad-extra-ordinair van Indi, N. Engelhard, een
Fapport in wegens de door zyn Edele volbragte commissie
ter herstelling van de rust onder de inlanders en Chineesen
in de bovenlanden, bewesten deze hoofdplaats, die aldaar tus-
schen beide deze natien verbroken is geweest.

Waar op gedelibereert zynde, is goedgevonden en ver-
Slaan :

Ten eersten: in het generaal den heer Engelhard te be-
danken voor de genomen moeite in deeze commissie en ten
vollen goed te keuren de wyze, waar op zyn Edele die com-
Missie aangevangen en ten uitvoer gebragt heeft, zonder dat
het nodig is geweest tot eenige geweldige middelen toevlucht
te neemen en waar van dan ook het gelukkig gevolg ge-
Weest is, dat zyn Edele de tegens elkander opgestaane in-
landers en Chineesen bewesten deeze hoofdplaats heeft weeten
te bevreedigen, tot hun plicht terug te brengen en de rust
Onder dezelven te herstellen.

Ten tweeden : speciaal te approbeeren, dat zyn Edele met
den aria van Tangerang schikkingen gemaakt heeft:

1 dat dezelve aan ieder der onder hem sorteerende inlanders,
wiens huis bevonden zoude worden verbrand te zvn, vyf
ryksdaalders zal geeven tot den opbouw van een nieuwe
wooning ;

2 dat hy alle de uitgewekenen, zonder onderscheid, man,
vrouw of kind, voor twee maanden gratis ryst zal ver-
strekken:

3) dat hy ieder planter van ryst, pady of ander product twee
jaaren lang vry zal laten van alle belasting hoegenaamd ; en

4 dat hy na expiratie van die twee jaaren dezelve noch
drie jaaren lang tegens de huur, die zy het laatste jaar
betaald hebben, in de huur zal laten continueeren; en den

gecommitteerde tot en over de zaken van den inlander,
PLAKAAT-BOEK DEEL XII.                                     14
