578           1642, A. VAN DIEMEN.

t gemeen gehouden mach werden, sullen geseyde tuchtelingen
voor haer onderhout van rys, die haer van ’t gemeen verstreckt
sal worden, mitsgaders vervangh van de vordere oncosten,
gehouden worden op 4 stuyvers ’s daeghs, welcke oock daer-
binnen met soodaenigen handwerck, als yder met advys van
de gemelte regenten door de voorsz. moeder opgeseth sal we-
sen, gehouden sullen syn te winnen, alwaer ’t oock dat daer-
enboven genoeghsaeme middelen om aff te leven mochten hebben.

Die syn geordonneerde tax, daerop gestelt is, ten waere by
sieckte, niet aff en doet, sal voor de eerste reyse 6, voor de
tweede reyse 12 stuyvers verbeuren, mitsgaders voor de derde
mael met kennisse van de geseyde regenten aen een pael
gebonden ende nae gelegentheyt van moetwil strengelyck
gegeesselt worden.

Voorsz. tuchthuysmoeder en sal niet vermogen vmant, ’t sy
vrouw ofte man, uytgesondert de dienaeren des goddelyeken
woorts, by de voorsz. tuchtelingen te laeten comen, ten sy
met expres consent van geseyde regenten, op privatie van
haer ampt.

Ende soo ymant, met consent als boven binnengelaeten, be-
vonden wert de voorsz. vrouwspersoonen, getrouwde ofte on-
getrouwde, binnen voorsz. huyse gebannen, tot oneere gesolli-
citeert ofte eenige oneerbaerheyt voorgeleght te hebben, sal
daerover in de kettingh gecloncken ofte anders nae gelegent-
heyt van saecken gestraft worden.

Voorsz. moeder sal sorge draegen, dat haere tuchtelingen
des nachts altyt binnen de voorsz. redout opgeslooten ende
wel versorght blyven.

Die ter saecke van begaen overspel in ’t voorsz, huys geban-
nen syn, en sullen om geenderhande oorsaecke ofte genade-
tyden, soo lange haere mannen (schoon oock deselve aen een
ander hertrouwt mochten syn) in ’tleven syn, by pardon ofte
remissie gelargeert werden, off ten waere op der mannen
versoeck, om met deselve weder te vereenigen.

Opdat de voorseghde tuchtelingen tot berouw ende leetwe-
sen van haer voorgaende sondigh leven gebracht, tot deugh-
