1794. W. A. ALTING.           817

van de generale directie op te geeven, hoe veel en op welke
wyze, hetzy in contante munt of papiere geld, een ieder zal
willen tellen, ten einde daar over dan nader gedisponeerd t
kunpen worden.

4 October. Verbod tegen overvoer met particuliere sche:
pen pten handel of in bestelling’ van specerijen en
oliteiten.

Van weegens de hoge regeering deezer landen, als daartoe
gequalificeert zynde door de hoog Edele heeren, Commissarissen
Generaal over geheel Nederlansch Indin en Cabo de Goede Hoop.
word by deezen aan alle en een iegelyk bekend gemaakt, mits-
gaders alle en een iegelyk gewaarschouwt, dat voortaan, by
ontdekking van speceryen in schip of vaartuig, het zy ten
handel of in bestelling aangebragt wordende, de by de wetten
bepaalde poenaliteit, tendeerende tot confiscatie van schip en
lading, striktelyk en zonder eenige conniventie zal worden
ter executie gebragt - en dat de gezaghebbers van particuliere
vaartuigen, uit de specery-gewesten naar Batavia gedestineerd,
dierhalven gehouden zullen zyn geen goederen ter overvoering
of bestelling aan te neemen, dan na dat zy behoorlyk onder-
zogt en bevonden zullen hebben, dat dezelve geen goederen
inhouden, by ’sCompagnie’s placaten verboden, inzonderheid
speceryen, mitsgaders oliteiten en alle andere compositin, daar-
van gemaakt, ten einde zich alzo voor schade te wagten.

4 October. Toepassing op Javaansche zeevarenden, in dienst
der Compagnie, van het bepaalde op 616 September
1794 nopens Ghinesche dito’s.

Eindelijk gelukt zijnde met de in Compagnie’s dienst zynde
Javaansche zeevarende, niet alleen een contract aan te gaan;
waarby zy zig voor een zekere bepaalde tyd in den dienst
hebben verbonden, maar 116 koppen van deselve door toe-
tegeing van eenige verhoging in gagie ook te engageeren zig

PLAKAAT-BOEK DEEL Xl.                                        52
