80            1795. W A. ALTING.

meede den boekhouder en overdrager op het equipage-comptoir
in hunne sobere inkomsten te gemoet te komen en mitsdien
hoe eer hoe beter voor elk der gemelde bediendens een vast
middel van bestaan te beraamen, waarmede zy, een ieder naar
mate van het ambt en caracter, dat hy in den dienst van de
Compagnie hekleet, ordentelyk konnen rondschieten, zonder
dat het nodig zy ter vermeerdering hunner inkomsten tot
ongepermitteerde middelen toevlugt te neemen; en gebleken
zynde;

eerstelyk: met betrekking tot de opperkooplieden des cas-
teels, dat de inkomsten derzelver voor heen veel meerder
hebben bedragen dan tegenwoordig, maar door de sedert
eenigen tyd gestelde goede order op de leverantien van
stroozakken en bindrottingen in 1795 reets waaren afgenomen
tot rd: 6126:8 of na aftrek van rds 550 voor uitgaven aan
klerken, raportgangers en nieuwe jaars douceurs, welke niet
wel gemenageert konnen worden, tot rds 5576:8 voor den
eersten en na detractatie van rds 500 aan onvermeidelyke
uitgaven tot rds 5426:8 voor den tweeden opperkoopman,
daar onder begreepen rds 2860 voor ieder wegens het middel
van bestaan, zo door den kassier, als de administrateurs in de
Westzydsche negotie-pakhuizen, het graan-magazyn, het provi-
sie-magazyn, de pakhuizen op de eilanden Onrust en de Kuiper,
de pakhuysen aan en bezyden de Waterpoort en de suiker-
pakhuysen ten hunne behoeven gefourneert; mitsgaders rds
1111 :52 voor den eersten en rd: 911: 52 voor den tweeden
aan zogenaamde stille winsten, oorspronkelyk uit het advans
op de aan de Compagnie geleverde stroozakken en overwinst
op Mexicanen by het sorteeren en overschryven van mark-
realen op Spaansch aan kopstukken voor beide en 200 rds
overschot op de gevalideerde coely-loonen van de groote
geldkamer voor den eersten opperkoopman alleen. En dat
bovendien de voordeelen op de leverantien van stroozakken
en bindrottingen, welk laatstgemeld articul in 1795 ook niets
heeft opgebragt door de sedert ingevoerde nieuwe bepaalingen
op de verstrekkingen en het gestatueerde omtrend den inkoop
