Aarde
E en Ie

468 ai  1781. W. A. ALTING.

de boslieden moedeloos te maaken, met geen mogelykheid van
jaar tot jaar voldaan konden worden; en dat het verminderen
der eissen in geen articulen noodzakelyker was als in die van
zwalpen en Tinkamsche planken, om dat de bezorging daar
van de bosvolkeren moeyelyk valt en uit een balk van 12
14 duimen, die vier gezaagde planken van drie duim geeft, niet
meer als twee zwalpen en ook maar twee of somtyds drie
grote, Tinkamsche planken konnen worden gekapt; zoo is
goedgevonden en verstaan de opperkooplieden dezes casteels te
recommandeeren, de hout petitien voor deze hoofdplaats met
alle mogelyke menagement in te rigten, mitsgaders de ministers
en bedienden op de respective comtoiren van Indie door extract
dezes circulair te gelasten, niet alleen hunne eissen van
houtwerken en in het byzonder van zwalpen en Tinkamsche
planken, zoo veel immers doenelyk, te matigen, maar ook op
te geeven en onderzoek te doen, welke en wat zoorten van
bekwame houtwerken zy zelfs, een ieder in den haren, dan
wel daar omstreeks, konnen bekomen en tegen wat prysen,
mitsgaders van dezelve de monsters herwaards te zenden.

25 Februarij. Voorschrift nopens gesmokkelde, doch
aangehaalde opium.

In aanmerking genoomen wordende, hoe te meermaalen
tussen de-officieren van justitie en de administreerende hoofd
participanten van de amphioen societeit differenten zyn ontstaan
over het reguleeren der prys van gesaiseerde amphioen, en
dat, ofschoon by resolutie van den 28" Juny 1776 is ver-
klaard, dat alle aangehaald wordende amphioen aan de societeit
overgelaaten zoude moeten worden op de taxatie van dies
waarde na de constitutie van dat sap in proportie van de by
het placcaat van den 2eP Juny 1758 bepaalde somma van vier
honderd vyftig ryxds de volwigtige kist van Compagnies goede
en deugdzame zoort, de wetgever egter met die prys-bepaling
niet heeft bedoeld, dat de aanhaalers van geslooken amphioen
daar voor minder, maar wel even dezelfde waarde zouden
