998             1809. H. W. DAENDELS.

en voor (, gedeelte in zilvere munt dan wel in papieren
van credit met de bij het gouvernement bepaalde agio, met
intrekking daarentegen van hunne tegenwoordige, vaste in-
komsten en van hetgeen zij voor het onderhoud van de
boeijen, de vergaderkamers, enz. genieten, bedragende voor
den cipier van ’sLands boeijen, ingevolge memorie van menage
van den 28" Augustus 1795, rd 652: 40 ten laste van den
Lande en voor den cipier van de stads boeijen rd: 500 ten
bezware vn Schepen-kas ’s jaars.

Ten tweede: dat de cipiers verpligt zullen wezen uit dit
tractement te dragen alle ongelden, welke noodig zijn om
de vertrekken van de collegin van justitie en de boeijen
en de hokken der gevangenen schoon en zindelijk te onder-
houden, waartoe zij zich de noodige koelies en gereedschappen
zelve moeten aanschaffen.

Ten derden: dat de cipiers ten behoeve der gedetineerdens
van ’sHeeren wege de rijst maandelijks in natura van den
Lande zullen erlangen veertig ponden per hoofd tegen
dezelfde betaling als andere particulieren ingevolge de daarvan
door de cipiers maandelijks in te leveren rollen aan den
hoofd-administrateur voor het departement van Batavia, nadat
die rollen door de presidenten van de collegin van justitie
eu doof den fiscaal of bailluw, een ieder in den hare, vooraf
met derzelver handteekening zullen wezen geverifieert; welke
verstrekking mede zal worden geaccordeert voor de gevan-
genen, die gedurende den loop der maand worden ingebragt,
voor zooveel dagen, als zij zich in custodie zullen bevinden.

Ten vierden: dat, met afschaffing der distinctie in het
besluit dezer regeering van den 17 November 1772 gemaakt
tusschen het kostgeld voor een Europees en Chinees, voor een
christen-inlander en voor een Mohamedaan of ander onchristen
generalijk aan de cipiers voor kostgeld zal worden gevalideerd
zes stuivers daags per hoofd, papiere of kopere munt, voor
alle ’s Heeren gevangenen; in aanmerking nemende de dure
tijden en dat deze distinctie bij Schepenen geen plaats vindt,
waardoor dan ook aan de cipiers alle redenen worden afge-
