36             1810. H. W. DAENDELS.

Ten dertiende: dat de reserve bij art. 9. der conditin,
volgens welke de verkoop dezer zes perceelen aan de be-
krachtiging van zijne excellentie den Maarschalk en Gouverneur
Generaal is onderworpen, ten oogmerk heeft om voor te
komen, dat gedachte perceelen niet beneden de waarde loopen,
en dat, bij aldien van deze reserve al mogt worden gebruik
gemaakt, de koopers preferent zullen zijn, wanneer de aange-
houden perceelen daarna op nieuw uit de hand wierden
verkocht.

Ten veertiende : dat de voorwaarden en bepalingen, die noodig
zullen worden geoordeeld om de zoutpannen te Pakkies in
stand te houden en in het debiet van het daarvan prove-
nierende zout een gewenschte concurrentie te behouden nader
en vr de te houdene verkooping aan de gemeente ter
kennis zullen worden gebracht.

Ten vijftiende: dat het jatihout ’twelke in alle de zes
perceelen gevonden wordt, niet door het gouvernement aan
zich getrokken, maar aan de eigenaren dezer perceelen vrijheid
zal worden gelaten daarmede na welgevallen te handelen,
onder zoodanige precautien en bepalingen, als nader zullen
worden vastgesteld.

Ten zestiende: dat de koopers der voornoemde perceelen
twee derde gedeelte van den koopschat zullen kunnen beleenen
bij het collegie van Weesmeesteren te Batavia tegen de gewone
renten van zes ten honderd ’s jaars.

Deze landen zijn op 19 Bloeimaand 1810 publiek ver-
kocht en wel:

Oedjoeng Krawang...................voor 70,500 rd’
MENNE Boongin ese degen.        217,000
aid onu  AARGAREGRE   59,500
Tji-baroesa..IN an RM Eee    141,000
rte es   95,000
en ek en rde rs   250,000

791,000 rds
Zie ook 5 Bloeimaand 1810.
