1781. W. A. ALTING.         561

't geheele inkomen, dat ik, onder wat benaming sulks ook
zal. wesen, uithoofde of ter contemplatie van het zelve in
dat jaar of in 12 maanden tyds na de aanvaarding van
het zelve zal komen te genieten.

Zo waarlyk helpe my God Almagtig.

Terwyl ten opzigte van de onchristenen in dezen apart de
nodige schikkingen zyn en verder zullen worden gemaakt.

Art. 2. Dat voorts ook van de tegenwoordige bezitters
van ambten en bedieningen tot de betaling der voorvermelde
recognitie gehouden en verpligt zullen zyn alle dienaren van
de politie en commercie, zo hier, als op de respective buyten-
comptoiren, zonder dat van dezelve iemand anders zal uitge-
zondert zyn dan de geene, welke geen ander inkomen hebben
dan hunne gagien, kostgelden, huysbuur en randsoenen, onder
den naam van emolumenten -begreepen, welke zy tot hun
bestaan volstrekt nodig hebben.

Art. 35. Dat, invoegen voormeld, almeede tot de voorsz.
betaling zullen gehouden zyn de Raden van justitie des kasteels
Batavia, de fiscaals, de secretarissen en geswooren clercquen
van justitie, de deurwaardens en bodens, de cipiers, gelyk meede
de geweldigers, zo hier, als op de respective buyten comptoiren.

Art. 4. Dat die betaling insgelyks zal geschieden door de
predicanten, zo hier, als op de respective buyten comptoiren,
Ook van de Luthersche gemeente hier en aan Cabo de Goede
Hoop, mitsgaders door de kosters, doodgravers en door alle
verdere kerkelyke- bedienden, die buiten hunne gagien, kost-
gelden en emolumenten ambtshalven eenig inkoomen genieten.

Art. 5. Dat voorsz. betaling ook subject zullen zyn de
Opper- en onder-equipagiemeester alhier, mitsgaders de equi-
Pagie-opzigters op de respective buyten comptoiren, de capitains
ler zee en alle andere zee-olficieren, die het gezag over schip
of vaartuyg voeren, zo meede de bootsman van de equipagie-
Werf en de opziender van het touw pakhuis alhier, neevens de
Viee-equipage-opzigter en alle andere, die buiten hunne gagie,
kostgelden en emolumenten nog eenig ander inkomen hebben.

Art. 6. Dat voorts alle officieren van de militie, zo cavallery,
