1785. W. A. ALTING.           171

niet alleen tut confiscatie van schip en lading, maar ook tot
corporeele en zwaardere straffen, striktelyk en zonder eenige
conniventie zal worden ter executie gebragt;

En op dat niemand van den inhoud deezes onkundig blyve
of ignorantie zoude kunnen praetendeeren, zal deeze alom door
geheel Indi op de etablissementen van de Nederlandsche
maatschappy worden gepubliceerd en zo wel in de Neder-
duidsche als de gebruikelyke inlandsche taalen geafligeerd ter
plaatze, waar men gewoon is publicatie en allixie te doen,
wordende de ministers van Banda speciaal gelast te zorgen
nauwkeurig toezigt te houden en te doen houden, dat de
inhoud van dit billet stiptelyk worde geobserveerd.

Zie ook Sous 1805.

Z September. Uitbetaling van soldijen.

Dewyl de dienaaren in den tegenwoordigen toestand van tyd
en zaaken hunne soldy-rekeningen niet naar Nederland konnen
overmaken, mitsgaders veele in hunne knellende armoede
mitsdien verpligt zullen zyn hunne gagien hier op te neemen,
is goedgevonden en verstaan:

1 aan de respective dienaaren van de Compagnie ter deezer
hoofdplaatse hunne te goed gemaakte gagie in het boek-
jaar 1794f5 uit Compagnie’s kasse te laaten betaalen
tegen twintig stuivers de gulden, een vierde in contante
muntspecien en de andere drie vierde gedeeltens aan
papieren van crediet;

2 alle voorjarige soldy-rekeningen, die nog niet naar Neder-
land zyn overgemaakt, hier desgelyks te laaten af betaalen,
de gulden tegen twintig stuivers, dog eenelyk met pa-
pieren van crediet;

5 aan de gemagtigdens van Compagnie’s dienaaren, op de
buiten comptoiren bescheiden, die hunne afgesloten soldy-
rekeningen herwaarts hebben gezonden of nog zullen
zenden ter bekoming van licentie tot het verzenden
derzelve naar Nederland, even gelyke afbetalinge te laaten
