181. J. W. JANSSENS.             745

uitgegeven op naam van den Gouverneur Generaal van Britsch-
Indin, Lord Minto, en op verscheidene plaatsen van het
eiland Java in de inlandsche talen aangeslagen gevonden,
gedagteekend den 6"" en den 12e dezer maand, waarbij de
getrouwe onderdanen en ingezetenen van zijne Majesteit, onzen
geliefden souverein en meester, tot verraad en afvalligheid
worden geinduceert, mitsgaders omtrend de door den vijand
behaalde, presente voordeelen en de positie van onze dappere
arme de leugenachtigste berichten vervat zijn, hebben wij,
om alle verkeerde indrukken weg te neemen, die de voor-
schreven proclamatien zouden kunnen maken op de gemoederen
van zoodanige ingezetenen, die niet van nabij met den stand
van zaaken bekend zijn, goedgevonden aan alle Z. M. vazallen
en onderdanen op het eiland Java ter kennisse te brengen,
zooals wij doen bij dezen :

dat wij een billijken afkeer hebben van de middelen,
welke eene strekking hebben om niet door het lot der wapenen,
maar door oproerige geschriften de trouw van zijne tegen-
partij te doen, wankelen, te gelijker tijd verwachtende, dat
een ieder onderdaan van zijne Majesteit door dezelfde gevoelens
zal wezen aangedaan en dus geen gehoor verleenen zal aan
de opgemelde, verraderlijke inductien, zelfs al waaren daaruit
te wachten de groote voordeelen, welke met zooveel, ophef
bij de meermelde publicatin worden geannonceerd;

dan, dat bovendien de beloften, die deswegens worden gedaan,
met geen ander inzicht geschieden als ter bevordering van
des vijands heerschzuchtig oogmerk om het kostbaar eiland
Java te brengen onder het juk en de dwinglandij van Groot-
Brittanin en genoegzaam aanduiden den wrok, die den vijand
door den roem der Fransche wapenen in het hart ge-
jaagd is;

dat wijders allomme, waar de vijand in soortgelijke, hevige
aanslaagen is gereusseert, de ondervinding tot wroegend
naberouw van degenen, die daaraan hebben gehoor gegeven,
geleerd heeft, hoe jammerlijk zij door de beloften des vijands
misleid en daardoor zijn gebracht geworden onder dezelfde
