164        1810. H. W. DAENDELS.

niet verder met Balirs of andere gekochte slaven worde
aangevuld ;

5 den prefect van Java's Oosthoek te gelasten om uit de
verdere regentschappen van den Oosthoek te completeeren
en te doen compleet houden. het derde guarnizoens-
regiment en het derde bataillon artillerie aldaar; met
last verder voor den chef van de divisie van den Oosthoek
om het tweede bataillon van het derde regiment van
ligne, ’t welke uit Balirs is gecomposeerd, verder met
Madureezen te completeeren en zelfs, zoo. noodig, een
gedeelte Madureezen van het eerste bataillon tegen Balirs
van het tweede bataillon te changeeren;

49 dat uit de regentschappen van Java’s Noord-Oostkust het
4 guarnisoens-regiment en het tweede bataillon artillerie
zal moeten voltallig gehouden worden.

9 Grasmaand. Indienstneming van Chinezen als soldaten.

Is besloten het achtergelaten detachement te Gheribon en
Indramaijoe te completeeren uit parnakken Ghineezen tot
een halve compagnie van 75 man, primo plan, te weten:

1 Europeesch officier,

5     sergeants 10 rd zilver geld, ieder, ’s-maands,
5 inlandsche     , ieder 5 rd ’s maands,
6     korporaals, 4

60 gemeene, 5 rd. ’s maands,

alles zilver geld, behalve nog eene verstrekking van rijst in
natura tot veertig ponden voor de korporaals en gemeenen
en vijftig ponden voor de sergeants per hoofd, ’s maands;
en dat deze halve compagnie geheel zal staan ter dispositie
van den prefect, zoo om daaruit detachementen te leggen op
Karang Sambong en Indramaijoe, als anderzins, mitsgaders
van hetzelve geene andere rapporten als om de drie maanden
zullen worden gezonden aan den chef van den generalen staf,
noch aan den chef van het guarnizoens-regiment te Batavia,
doeh dat hetzelve niettemin als het vaste guarnizoen van
