1799. W. A. ALTING.           401

of volk dan de voerders, die op het vaartuig bekent staan te
behooren, van deeze plaatzen meede te neemen of te vervoeren,
het zy vrye luiden ofte slaaven, het zy dat de eigenaar de
namen en qualiteit deezer perzoonen heeft bekent gemaakt en
daar van een pas heeft laten opmaaken by den sabandhaar
en het hoofd in deezen, om die aan de posten en daar het
gerequireerd word te vertoonen, welke pas by het te rug
keeren van het vaartuig wederom afgegeeven zal worden
aan de commissarissen van haar post, met aangeeving van
de perzoonen, die weeder terug gekomen en aldaar gebleeven
zyn, op poene als boven.

Art. 19. Ende, by aldien in deeze vaartuigen cp Bantam,
Crawang of andere plaatzen, het zy voor de Edele Compagnie,
dan iemand anders, goederen of volk ter overvoer word
ingeladen, zo zullen zy daar van gelyk andere prauwvoerders
het vragtloon genieten, mits dat zy by haar arrivement alhier zulks
aanstonds aan den commissaris van haar post bekent maken.

Art. 20. Ook zullen de eigenaars voor haar huurders
en slaaven moeten instaan omme de ingelaadene goederen,
die buiten ongeluk van weer of wind absent komen te
geraaken, te vergoeden.

Art. 21. En, by aldien bevonden word, dat zy zich tot
eenige smokkelhandel hebben laaten gebruiken, zo zullen
zy, zonder conniventie en naar exigentie van zaken, aan
den Iyve gestraft werden.

Art. 22. En zo wanneer in dit geval kan aangetoond
werden, dat den eigenaar kennis daar van heeft, zo zal
teegens denzelven nog zwaarder worden geprocedeert.

Art. 25. Voorts zal het de gemelde prauwvoerders geenzints
vry staan zo veel geld te bedingen, als hun goed dunkt, van
de geene, die haar van nooden hebben, maar zy zullen
moeten te vreeden zyn met het geen haar tot een vast
vraglloon is toegelegd, zodanig als het zelve hier agter
specificg zal worden aangeweezen.

Art. 24. Alle welke gespecificeerde vragtloonen by de
Commissarissen, ieder aan haar post, zullen werden betaald

PLAKAAT-BOEK DEEL Xl.                                                                                 26
