1793. W. A. ALTING.           54b

alhier ressorteerende, zullen mogen navigeeren en negotieeren
op de Westkust van Afrika tot de dertigste graad Zuider-
breedte, mitsgaders op het eiland St. Helena en alle landen en
plaatsen, leggende beoosten de Kaap de Goede Hoop en bezuiden
de dertigste graad Zuiderbreedte, en voorts door de geheele
limieten van het octroy van de Oost-Indische Compagnie, voor
zo verre die zich uitstrekken beoosten en benoorden de Kaap
de Goede Hoop, met uitzondering echter van alle zeen en
vaarwaters, mitsgaders landen en plaatsen, beoosten het eiland
Java en benoorden de dertigste graad Zuiderbreedte, mitsgaders
benoorden het gemelde eiland Java en beoosten de straat
Malacca geleegen, en nog met uitzondering van de gemelde
straat van Malacca en van alle de onderhoorige comptoiren
en plaatsen op het gemelde eiland Java.

Art. 2. Enz.

Art. 14. Geene der zeevaarende luiden, tot de voorsz. vaart
gemployeerd wordende, hetzy schipper, officieren of matrozen,
zullen haar vervorderen eenig molest, geweld of vyandelykheid
te pleegen teegens de bewooners en naturellen van de kusten
en landen, in welker nabuurschap zy de vaart zullen exerceeren,
hetzy met haar te beroven van huare goederen of met haar in
haare perzoonen of anderzints te beleedigen op eenige wyze,
alles op de straffen en poenaliteiten, daar jegens bereids by
onzen generale placaate van den 21" September op het stuk
der walvis-vischerye gestatueerd en mitsdien op poene van te
verbeuren haare verdiende gages en verder, na mate van de
swaarte van haaren misdreeven misdaad, als zeerovers en
publieke geweldenaars gestraft te worden, ook met de straffe
des doods, wordende alle schippers, officieren en matrozen van
het schip of de scheepen, waartoe zodanige overtreeders zullen
behooren, gelast en bevolen dezelve, op het fait bevonden
wordende, aanstonds of anderzints, zo dra zy daarvan kennisse
zullen hebben bekomen, te stellen en houden in genoegzame
zekerheid en bewaaring tot haare aankomst alhier en als dan
dezelve overtreders, neevens de nodige informatien en bedigde

verklaaringen, tot derzelver belasting dienende, over te geeven
PLAKAAT-BOEK DEEL XL.                                       35
