482           1782. W. A. ALTING.

50

5 hemden, en

2 paaren schoenen, om aan degeenen, welke dezelve beno-
digen, verstrekt en daarvoor op soldy-reekening belast
te worden, terwyl teevens aan de naar Japan en Souratte
vertrekkende scheepen boven des nog in voegen voor-
meld zal moeten worden verstrekt een wolle baayte, een
broek en twee paaren wolle kousen ;
de verstrekking van medicamenten voor scheepen, bemand
met 500 koppen, voor een reys van 8 9 maanden, welke
tans zyn bepaald op een bedragen van f 258:4, te
vermeerderen tot f594:11, mitsgaders de verstrekking
van medicamenten aan scheepen op andere togten te be-
palen, als:

voor een schip of bark van 80 tot 100 voet in
een reize van 8 maanden de helft van de hier vooren
opgegeeven medicamenten ;

voor scheepen of kleine vaartuigen, op kleine togten
van 2 35 maanden of naar Java gaande, een quart van
de voorwaarts bepaalde medicamenten ;

voor scheepen, die over Ceylon en Bengaale van hier
repatrieeren en welker reise doorgaans op 15 maanden
word gesteld, alle medieynen op de op nieuw te formeeren
cathalogus te laten verdubbelen;

voor scheepen, welke van hier direct repatrieeren, een
quart gedeelte medicynen meerder als by de voormelde
opgave is bepaald, dog de bepaalde maandelykse verstrekking
van medicamenten aan de hier ter rheede leggende scheepen,
als meede de zogenaamde lapdoosen aan de chialoupen,
waar op geen chirurgyn is bescheyden, en het maandelyks
lapdoek aan de vaartuigen, in de rivier varende, te
laten blyven op den ouden voet; en

voorts de administrateurs van den medicinalen winkel,
onder opgave van een afschrift der op nieuw geformeerde
cathalogus, van deeze vermeerderde verstrekking kennis
te geeven, ten einde zig daarna te gedragen en den
gemelden cathalogus te laten drukken.
