deert   OE AE DN PE PRE EE:

1809. H. W. DAENDELS.      TT

voorschreven request de dissolutie van des suppliants huwelijk
te accordeeren, deze wetten echter voornamelijk ten doel
hebben de conservatie der goede zeden en moraliteit der in-
gezetenen en deze laatsten in het onderwerpelijk getal door
de dissolutie veel meer dan door de instandhouding van des
suppliants huwelijk zullen worden bevorderd.

Daar het uit de omstandigheden der zaak, niet alleen ge-
noegzaam blijkt, dat de wedervereeniging, welke de hoop
blijft bij alle vrijwillige scheidingen tusschen den suppliant
en deszelfs tegenswoordige huisvrouw, nimmer zal worden
bereikt, maar deze verzoening zelve volgens den inhoud van
het request van de gevaarlijkste gevolgen zoude kunnen worden,
terwijl de voortduring der separatie, waarin de requestrant
en zijne huisvrouw thans leven, uit haren aart voor de eene,
zoowel als de andere der daarbij geconcerneerde partijen
aanleiding zoude kunnen geven tot publieke ergernis en im-
moraliteit, welke vooral ten aanzien van een der verdienste-
lijkste ambtenaren dezer kolonie, gelijk den requestrant, zooveel
mogelijk dienen te worden vermijd.

Dat bovendien door den voet en wijze, waarop de requestrant
de dissolutie van deszelfs huwelijk verzocht heeft, de sterkste
bewijzen van zijne edelmoedigheid zijn aan den dag gelegd
en het lot daardoor, zoowel van zijne te verlaten huisvrouw,
als van de bij haar verwekte kinderen ten vollen zal kunnen
worden verzekerd.

Dat over zulks niet alleen de omstandigheden der zaak en

hare mogelijke gevolgen voor de publieke zeden, maar ook
de personeele, goede hoedanigheden van den requestrant en
deszelfs publiek caracter een bijzondere consideratie verdienen
en wel waardig zijn, dat in dezen door de politique magt
gesuppleerd worde, tgeen aan de regterlijke tot het accor-
deeren der gevraagde dissolutie zoude ontbreken.

Is besloten den band des huwelijks, tusschen den requestrant
en deszelfs huisvrouw bestaande, te dissolveeren, gelijk dezelve
gedissolveerd wordt bij dezen, op al zoodanige bepalingen en
voorwaarden als door hem, requeslrant, bij deszelfs onder-
