45h                     1802. J. SIBERG.

goedgevonden en verstaan den oppermeester van het ambachts-
kwartier weder, even als van ouds heeft plaats gehad, te
laten practizeeren over de in dat kwartier ziek wordende
slaaven en aan denzelven ten dien einde de nodige medica-
menten te laten vertrekken, als meede een extra verstrekking
te laten doen van thee om aan de zieke slaaven te worden
toegedient; mitsgaders hier mede de practyvk van de inland-
sche doctors te doen cesseeren.

4 Februarij. Bepaling, dat in de epauletten van zee-offi-
cieren, in dienst van den Raad der Aziatische bezittingen
en elablissementen, de letters A. R. vzichtbaar inge-
vlogten’’ moesten zijn.

Deze bepaling is door genoemden Raad gemaakt op het verzoek
van zijne kapiteins-ter-zee, voorgedragen in zijne vergadering
van 4 Februarij 1802 door het Departement van koophandel
en zeevaart.

Eerst bij eireulaire van 18 October 1802 is deze bepaling
in Indi bekend gemaakt.

De bedoelde letters beteekenden: Aziatische Raad.

6 Februarij. Bekendmaking, dat te Londen op den 1
October 1801 de preliminaires tot een vrede-verdrayy
tusschen Groot-Brittanni en Frankrijk geteekend waren.

In de resolutien der Indische Regering van 5 Februarij 1802
vindt men o. a. het navolgende aangeteekend : -

In de vergadering verscheenen zynde de capitain van het
ter rheede gearriveerd en op den 12" October anno passato
uit Texel en den 28" daar aan uit Londen gezeild Ameri
caansch schip, the Fenny Charles, M" Alester, de heuchelyke tyding
mede brengende van het tekenen der preliminaire vreedes-arti-
culen tusschen de oorlogende mogenheden in Europa en dit berigt
nader uit elf, door denzelven tevens overgelegde Londonsche
couranten geconfirmeerd wezende, zo is goedgevonden en
