1793. W. A. ALTING.           611

zodanige aangemaakte papieren van credit te geeven, zonder
te overwegen, gelyk wezentlyk in der daad was, dat de Comp,
zodra dat papiere geld wierd uitgegeven, was geworden een
debiteur aan de gemeente, waar onder hetzelve roulleerde,
met dat gevolg, dat hetzelfde papier geld, voor de gegeven
waarde weeder terug ontvangen, als een weezentlyk debiteur
by de boeken restant liep, zonder dat inteegendeel een crli-
teur wierd gevonden en de maatschappy eene vertooning op
zieh zelfs maakte van meerder te bezitten, dan haar weezentlyk
Capitaal in effecte bedroeg, wanneer, gelyk zo als dit behoorde,
de crediteuren van de debiteuren wierden afgetrokken; en
voorts, dewyl dat abuis, door een verkeerd begrip of behandeling
veroorzaakt, zo spoedig mogelyk, diende geredresseerd te worden
om de waere en wezentlyke staat van de Comp te kunnen
vertoonen, mitsgaders aan den heer Raad extra ordinair,
Coenraad Marten Neun, gedemandeert was geworden een
nauwkeurig onderzoek te doen omtrent het papier geld, dat
van tyd tot tyd aangemaakt en weder gedeeltelyk vernietigt
was, en uit het daarvan in te komen rapport moest blyken
de waarde van het papier geld, noch onder de gemeente
roulleerende, daar onder meede begreepen het restant in: de
groote geld-kamer en geld-kassa, voorsteld om by de noch
onafgeslotene Bataviasche negotie boeken de anno 1792,5 het
roulleerend restant capitaal aan papiere geld met een be-
hoorlyk extensie ten beswaar van het comptoir generaal
weeder terug te schryven en daar en teegen op een: aparte
reekening, onder de naam van aangemaakt papiere geld ten
lasten van de Nederlandsche Oost-Indische Comp, in faveur
in te neemen, waar door als dan de maatschappy in die
hoedanigheid zoude geworden zyn een crediteur van zich
zelfs en een debiteur aan het papiere geld, dat zy van haar
zelfs had doen uitgaan, en haar staat na waarheid en niet
in schyn, zo als dit zedert de introductie van het papier
geld had plaats gevonden, vertoond en aan den dach gelegd
konde worden; zo is, daar over gedelibereerd en de noodzake-
lykheid van dit voorstel overwogen zynde, goedgevonden. en
