. 1807. A.H. WIESE.            493
justitie van Hollandsch Indien aan hoogst denzelven over-
handigde notitie van zoodanige staals gevangenen en andere,
sedert den jare 1801 tot 1804 successivelyk in ’s Raads boeyen
overgebragte en aldaar gedetineerde, inlandsche perzonen, van
welkers misdaden, zo -wel als van de wettelyk tegens hun
gedecreteerde straffen, de tegenswoordige leden van den hoogen
Raad van justitie de sporen by de retroacta van het collegie
van den hoogen Raad niet konden ontdekken, met te kennen
gave, dat zyne excellentie op deze bekomen informatien van
den heere president van gemelden hoogen Raad met alle
naauwkeurigheid, welke de handhaving eener goede en wel
geordende justitie ook in dit geval, ofschoon ten aanzien van
inboorlingen dezer gewesten, vorderde, by de archiven dezer
regeering had laten navorschen, welke de misdryven en oor-
zaken der detentie van de voorschreven perzonen waren geweest,
doch dat alle nasporingen omtreut twee, onder dezelven bekend
gestelde slaven vruchteloos waren geweest, dragende zyne
exeellentie dien ten gevolge voor om deze slaven, naar inhoud
der statutaire wet ('), gedurende den tyd van drie dagen voor
het stadhuis aan de paal te laten binden om, by aldien zich binnen
dien tyd hun- wettige lyfheer mogte vertoonen, aan denzelven
te worden gerestitueerd en, by manquement van dien, na
ommekomst der voorzegde drie dagen kettingloos in het
ambachts-kwartier te worden geplaatst om aldaar voor de
kost en kleding dienst te doen, tot dat zy door hunne lyfheeren
worden gereclameerd.

28 Augustus. Znning van onbetaalde vendu-schulden.

Door den heer directeur generaal overgelegd zynde eene
memorie van twee schuldposten, welke officieren van het
regiment van Wurtemberg by hun vertrek naar Samarang
aan het vendu-comptoir alhier zyn schuldig gebleven, zoo is

() Waarschijnlijk wordt hier gedoeld op het bepaalde bij de statuten van
Batavia, lijfeigenen en vrijgemaakten, enz. art. 89 (N. 1, Plakaatboek, deel X,
bladz. 590).
