521

i
REKESTEN ROL.    656563585

 Bepaling, dat adjunct-reviseuren slechts eenmaal een eed behoefden

te doen, wanneer zij over meer dan ne zaak als rechters zitting
namen, IV, 159.

Bepaling, dat revisie, noch reformatie beletten konden de executie
van vonnissen, IV, 182.

 Bepaling, dat de afwezigheid van eenige leden uit den B. van j.

bij het vellen eener sententie, waarvan revisie werd verzocht, den
voortgang der revisie niet kon, noch mocht beletten, IV, 267.

 Bepaling, dat de termijn van revisie niet mocht worden gepro-

longeerd dan om zeer gewichtige redenen, V, 96.

Regeling van het ceremonieel bij de receptie van adjunct-reviseurs
in R. van j, V, 626.

Machtiging op den R. van j. n of meer van de jongste adjunct-
reviseuren te excuseeren, wanneer de egualiteit van stemmen
verbroken werd, IV, 275.

 Mandhaving van het oude gebruik om aan het hocfd van adjunct-

reviseuren te plaatsen een lid van de Hooge Regeering, VIl, 465.

. Wijziging van het ceremonieel bij de receptie van adjunct-reviseurs

in Rade van justitie, VIL, 764.
Weigering van revisie door den Raad van justitie te Bat, X, 742.
Bepalingen op het stuk der revisin", XI, 462.

. Bepaling, dat leden der llooge Regeering niet meer tot adjunct-

reviseuren konden worden benoemd, XII, 905.
Benoeming van adjunct-reviseuren, XII, 938.
Bepaling nopens het verleenen van inzage van stukken aan adjunct-
reviseuren, XII, 984,
Revisie van zekere vonnissen, in Nederlandsche kolonin gewezen,
XIII, 593, 626; XIV, 56.

Zie ook n. 6533, 98.

Rol.

Last op de procureurs verzoeken tot oculaire inspectin en dergelijke
ter rolle te doen, III, 115.                                  q

 Last op de procureurs alle pretensin ten laste van nen debiteur

op ne presentatie’ ter rolle te brengen, lil, 515.

Last op de procureurs hunne schrifturen vr het afloopen van de

rol aan den secretaris van Schepenen te overhandigen, V, 103.
Bepaling. dat de rol-dagen van den Raad van justitie zouden ge-
houden worden des Woensdags, IV, 261.

. Last op de practizijns voor het aangaan van de rol op het stadhuis

te Bat. te verschijnen, VI, 559.

 Bepaling, dat de tommissaris-rol van den R. van j. te Bat. des

Dingsdags zoude gehouden worden, VIL, 107.

. Last op de practizijns in hunne presentatin ter rolle te vermelden

of hunne clinten waren Comp' dienaren dan wel burgers, VII, 210.

PLAKAAT-BOEK DEEL XVII.                                                                              21
