e   fie   def   Pe iede ke tar OE EE  fs  ren MA ee
ie    E t   d  dts  4   Hdd er Sk Pld

1808. H. W DAENDELS,         777

5 Janij. Maatregelen ter overbrenging van de gonver-
nements-bureaur in het kasteel Batavia naar een
gebouw op Molenvliet.

Als het begin dier maatregelen vindt men in de resolutin
der Indische Regering het navolgende vermeld.

De heer Lieutenant Gouverneur Generaal gecommuniceerd
hebbende, dat hoogstdezelve, onder de nadere approbatie

van zijne excellentie den heere Maarschalk en Gouverneur

Generaal, het huis en erf, genaamd Gaanderijenburg, toebe-
hoorende aan den heer Raad ordinair van Riemsdijk, voor een
bedragen van rds 55000 heeft ingekocht, ten einde geappro-
prieerd te worden om te dienen tot een locaal voor de
respective-bureaux en comptoiren, welke hoogstgemelde zijne
excellentie begeerd heeft, dat uit het kasteel verplaatst en
overgebracht worden, zo veel mogelijk, in een beteren en
minder nadeligen dampkring: zo is goedgevonden en verstaan
hier van aantekening te houden.

Op 7 Julij 1808 schreef Daendels aan den Luitenant-
Gouverneur-Generaal : shet beste middel tegen de ongezondheid
van Batavia is meerder luchtigheid en het dempen van
stinkende gragten met de afvallende puin.

De verbouwing van de bewuste woning heeft gekost 10,705
rijksdaalders (Resol. Ind. Reg. 27 Januarij 1809). Op den
13e Maart 1809 is besloten de schrijf kantoren in het kasteel
Batavia op den 20t" daaraanvoigende naar het daartoe ge-
approprieerde Gouvernements huis op Molenvliet’ over te
brengen.

5 Junij. Vergrooting van de tarra op suiker-kanassers.

Is goedgevonden en verstaan de tarra op de canassers te
verhogen van 352 tot 55 , onder bepaling wijders, dat, de
