814                   1809. H. W. DAENDELS,

Art. 59. Eindelijk zullen door de commissarissen, secretaris
en kassier en den taxateur bij aanvaarding hunner ambten
worden gedaan de volgende eeden:

Eed voor de commissartssen.

Ik beloove en zweere Zijne Majesteit, den Koning van
Holland, als onzen hoogen en doorluchtigen souverain, den heere
Gouverneur Generaal en de Raden van Indin gehouw en
getrouw te zullen wezen; dat ik mijn ambt van commissaris
der bank van leening naar de ordonnantien, ten dien opzichte
gemaakt en nog te maken, met trouw, ijver en oplettenheid
naar mijn uiterste vermogen waarnemen, mitsgaders de
welvaart van de gemelde bank zal bevorderen; een ieder,
die beleeningen doet, heusch behandelen; geene meerdere
intressen van hem laten vorderen, dan hij verpligt is te
voldoen; en mij voorts in alles zal gedragen, gelijk een
trouw ambtenaar toestaat en betaamt.

Zoo waarlijk helpe mij God Almachtig.

Eed voor den kassier, secretaris en pandbewaarder.

Ik beloove en zweere Zijne Majesteit, den Koning van
Holland, als onzen hoogen en doorluchtigen souverain, dep heere
Gouverneur Generaal en de Raden van Indin gehouw en
getrouw te zullen zijn; dat ik de vereenigde ambten van
secretaris, kassier en pandbewaarder met alle naarstigheid
zal waarneemen, de welvaart van de bank van leening na
mijn uiterste vermogen bevorderen, haare schade afweeren,
die geenen, die beleeningen komen doen, heusch behandelen
en daarvan aan niemand, dan die daartoe gerechtigd is, zal
openbaren; dat ik in het bereekenen der intrest zal zorgen,
dat niemand meer wordt afgevergd, dan hij wezenlijk
schuldig is;

dat ik in het bijzonder in het houden mijner boeken en
aantekeningen, item in de administratie der goederen en
penningen en zoo mede in het bewaaren van hetgeen in
