599                        1634. H. BROUWER.

schip, contante penningen ende ingelaeden goederen, soo
daer eenige ingelaeden syn, daer hy mede vaert, ende anders,
noch verder niet, sulex dat een yder ’t pericul syner maent-
gelden sal loopen op ’tselve schip ende goederen, daer hy op
vaert, ende dienvolgende, ’t selve schip met alle syn ingelaeden
goederen comende te verongelucken (t welck Godt verhoede),
oock alle syne maentgelden, actien van vermincktheden ofte
voor eenige ordinarisse ofte extra-ordinarisse diensten, op den
selven schepe ende ingelaeden goederen gedaen, verliesen ende
dienaengaende tegen de bewinthebberen geen vorder recht,
nochte actie behouden, als alleen op ’t geen van deselve ver-
ongeluckte goederen ende schepen boven ’t bergloon ende an-
dere noodige oncosten mochten geprocedeert ende in haere
handen gecomen syn, sonder nochtans op de voor dato van
tongeluck uytgeloste goederen ofte contanten eenige actie te
mogen pretendeeren, gelyck hiervoren, art. 41, mede geseyt is.

Art. 45. In gevalle eenige persoonen van eenige schepen
genomen werden omme op een ander schip te gaen, ’t welck
vroeger ofte eerder nae huys seylt, alsdan suleke overgaende
persoonen moeten laeten loopen alle syne gewonnen ende noch
te winnen maentgelden op ’tschip, daer mede hy als vooren
sal werden nae huys gesonden, met hem nemende pertinente
afreeckeninge; ende indien ymant van syn schip genomen wert
ende op een ander gestelt, ’t sy van dese ofte een ander vloot.
'twelck langer ofte vorder reyse mochte doen, sal deselve
persoon keure hebben, ofte hy syn verdiende maentgelden wil
laeten loopen op ’tschip, daer hy uytgaet, dan of hy syn ge-
heel perycul wil nemen op ’tschip, daer hy in overtreed,
van welcke keure hy gehouden sal wesen te doen pertinente
vercleringe ende daer van op de boecken van deselve beyde
schepen onder syn reecq, soo daer hy uyt, als daer hy in-
gaet, onderteyckeninge te laten doen, ende geen verclaeringe
gedaen hebbende, sal ’tperycul van syn maentgelden loopen
op ’tschip, daer hy op overgaet.

Art. 46. Ende diegene, die, in- ofte naer de uytreyse geen
hvpotheeeque kiesende, teeniger plaetse aan lant gelevt wer-
