2 Ed ed ETE Ae PA Ede veg fes za      te     Kn    ee Ar 7,
ak:   ,                             p
dr

1807. A. H. WIESE.                        455

van Westersche lywaaten geene vaste bepaalingen te maaken,
maar daaromtrend telken reize, dat tot derzelver invoer en
verkoop by deze regeering wordt verzoek gedaan, naar ge-
legenheid van tyden en omstandigheden te disponeeren, zullende
  deswegens alleenlyk in het oog werden gehouden, dat ge-
duurende den jare 1808 geene fyne, maar alleen grove en
zoogenaamde Compagnies soorten van lywaaten zullen worden
geaccepteerd; en dat hiervan intyds aan de voornaamste ne-
gotianten in lywaaten ter dezer hoofdplaats zal worden kennis
gegeven, met injunctie verders om de door hun van dien
tyd af in te voeren lywaaten in een van lands pakhuizen,
hetwelk daartoe zal worden aangewezen, te moeten seponeeren,
ten einde behoorlyk zal kunnen blyken, welke sorteering
aangenomen of afgewezen diend te worden.

Op den 50" Junij 1807 is nader bepaald, dat Westersche
manufacturen, besteld in Europa, enz. vr den 18P Junij 1807,
alsnog mogten worden ingevoerd, mits men onder solemnelen
eede verklaarde, dat die manufacturen eigendom van den
invoerder waren en deze zonder voorkennis van de Regering
niets daarvan zoude uitvoeren.

18 Junij. Prijs-verhoging van magere en middelbare
noten-muskaat.

Is goedgevonden en verstaan aan de anachodas der alhier
ten handel aanwezige Chinasche jonken voor dit jaar de

magere en middelbaare noten-muscaaten af te staan tegens

rds 4',, papiere geld, het pond, tot eene hoeveelheid van 40
 435000 t, wanneer nog ruim 100,000 zullen resteeren.

De bedoeling met dezen maatregel was de naar China
terugkeerende Chinezen aan te moedigen de bewuste noten
te koopen en dientengevolge minder zilver geld uit te voeren,
dan anders het geval zoude zijn.

ru
