652                     1803 J. SIBERG.

16 te noteeren, dat de voorheen geaccordeerde ryksdaalders
25 ’sjaars voor het kopen van inkt en het inbinden
van losse papieren is afgeschaft en ingetrokken en dat
de betaling van ryksdaalders 125 ’sjaars aan den baas
boekdrukker van het kasteel mede van zelve is komen
te vervallen door het op den 1 September anno passato
genomen besluit om alle de voor het voornoemd collegie
van eemraden benodigde gedrukte en andere papieren
voortaan door denzelven te laten vervaardigen en niet
door den stads drukker, gelyk bevorens plaats had:

18 almede te noteeren, dat de order dezer regeering om
alle houtwerken aan de aanneemers tegens de uitkoops
pryzen te verstrekken steeds ten stipsten is en word
geobserveerd, met uitzondering eenlyk in byzondere
gevallen.

5 Mei. Kennisgave, dat te Batavia bij den collecteur
van het klein-zegel dagelijks zegels verkrijgbaar waren,
des morgens van 8 tot 11 en des namiddags van
tol 6 uure.

Op 9 October 1804 is nader bekend gemaakt, dat de col-
lecteur slechts des morgens van 7 tot 11 uur tot den verkoop
zoude vaceren.

Een en ander was het gevolg van bezwaren, door practizijns
bij het collegie van Schepenen ingebracht over het bepaalde
op 8 April 1805.

13

ze Mei. Kennisgave van het vpheuglyk evenement’, dat
de Kaap de Goede Hoop aan Nederland was terugge-
geven.

De Indische Regering ontving bij die gelegenheid o. a. een
exemplaar van de Kaapsche Stads-courant van 8 Januarij 1805,
waaruit zij liet overdrukken de artikelen van overeenkomst,
gesloten op den 51te December 1802 tusschen de Engelsche
gevolmachtigden en den kolonel Henry, commandant van het
Kaapsche garnizoen.
