1622. J. P. COEN.               97

2 Ongeloovige onder ons gebiet svnde ofte behoorende’
mogen geene slaven of slavinnen van Christenen op te
coopen, in eygendom aen te nemen ofte onder eenigen
tytel te besitten’ (1);

Christenen mogen onder elkaar slaven en slavinnen ver-

handelen; Mooren, Heidenen, Chinezen vende andere’,

onder elkaar en aan Christenen ;

4) elke valienatie’’ van slaven en slavinnen moet om goede
ende suflisante redenen’ geschieden met voorweten en
goedvinden van den Magistraat vofte wettige overicheyt,
vonder welcke de verhandelinge geschieden sal’:

elke valienatie’ wordt geregistreerd en daarvan aan
kooper en verkooper vbehoorlycke acte’ verleend: het
bleef echter vter dispositie der respective overicheden
de verhandelinge, naer hun goet ofte quaet gevallen,
om redenen aen te nemen ofte verwerpen’’;

5 geen slaaf of slavin mag buyten onse jurisdictie ver-
voerd worden zonder vexpres consent van den gouver-
neur , magistraet ofte andere overicheyt der plaetse’’ van
uitvoer:

slaven en slavinnen, die uitgevoerd zullen worden,
worden ter plaatse van uitvoer ste boeck gestelt’ en
aan den vervoerder daarvan acte verleend:

6 van buyten desen staet (sic)’ ingevoerde slaven en sla-
vinnen mogen niet verhandeld worden zonder vooraf-
gaande aangifte aan de vlicentmeesters ofte andere gede-
puteerde der plaetsen’, ten einde dezen bij weder-
uitvoer kunnen aanteekenen, hoe vele, aan wie en welke
slaven en slavinnen verhandeld zijn:               5

7 slaven en slavinnen, van buyten’tslants in eenige plaet-
sen van onse gehoorsaemheyt’ ingevoerd, moeten voor-
zien wezen van eene acte, afgegeven door de Neder-
lantsche overicheyt der plaetse, alwaer sy ingekocht’

eee mm

() Volgens de eonsiderans bestond dit verbod sinsgelycx onder de Heydenen,
Mooren ende andere soodanige natien, selfs ter voortplantinge, aenwas ende
Verspreydinge van hunnen genoemden godtsdienst,"

DEEL 1.                                                                                                1

'
