1781. W. A. ALTING.              bil

en hazardeusen uitslag te wagen; en zulks te meer, om dat
wy UEdele van hier voor eerst geen de geringste assistentie
konnen verleenen en ook met geen de minste zekerheid eenige
toezegging doen, of en wanneer wy daar toe in staat zullen
geraaken, en waarom wy UEdele qualificeeren om zo veele
inlandse militairen in dienst aan te neemen, tegen een billyke
besolding, als UEdele ter versterking en om zig zelfs, zo
veel mogelyk, te dekken tegen vyandelyke aanvallen zullen
raadsaam en noodig oordeelen, terwyl UEdele teffens de
inlandse vorsten of regenten en onze verdere bondgenooten
zullen moeten disponeeren en animeeren om de Compagnie, by
aldien den vyand mogte landen en UEdele attacqueeren, alle
mogelyke assistentie te verleenen, die men van getrouwe
bondgenoten en vassalen mag verwagten, om denzelven te
repousseeren en te verdryven.

Daar en tegen recommandeeren en gelasten wy UEdele om
de Franse natie te erkennen als onze bondgenoten en vyanden
onser vyanden, mitsgaders aan denzelve, des noods, zo veel hulp
en bystand te verleenen, als met billikheid en zonder eige
prejudicie gevergt zoude konnen worden.

De bestelling over de buiten comptoren en of deselve zig
konnen defendeeren, dan wel opgebroken dienen te worden
en of zulks op eene bequame wyse kan geschieden, moeten
wy defereeren aan UEdelens kennisse en doorzigt en om daar
omtrent te werk te gaan, zo als UEdele het veiligste en
raadsaamste zullen oordeelen.

50 Julij. Voorschrift nopens uitbetaling van gage aan
Chinesche matrozen op buiten-kantoren.

Den heer Gouverneur Generaal heeft aangemerkt, dat aan
de zeederd eenige tyd op de scheepen geplaatste Chineese
huurlingen, indien men dat volk by continuatie kan persuadeeren
om zig tot de vaart naar de Oost en West van Indie te laten
emploieeren, op het een of ander comtoir nu en dan onvermydelyk
deeze of geene verstrekkingen, van het geen zy nodig hebben,
