181. J. W. JANSSENS.                  729

dierhalven thans hunne harten bevredigen en hunne belangens
wederom vereenigen ;

zijne excellentie maakt geen zwarigheid der Hollandsche
ingezetenen van Java te herinneren, dat volgens hunne historie
de tijdstippen, in dewelke de gezondste staatkunde van
hunne regering is beloond geworden met den grootsten voor-
spoed, waren deze, in dewelke Engeland en Holland vereenigd
waren;

op deze grondstelling moet men het waare bestaan van
zekerheid en welvaaren veronderstellen van beide deze groote
natin ;

de ondervinding van onze eigene generatie heeft te wel
geleerd, dat deze scheuring en afzondering is geweest een
tijdperk van moeijelijkheid voor den een en een volstrekte
ondergang voor den ander;

zijne excellentie moet ter zelver tijd deze colonie herinneren
met een grootschheid, welke ieder man moet gevoelen in
de waarde van zijn land, dat geduurende deze lange en
aanhoudende strijding voor de onafhanglijkheid Engeland
in alle tijden, somtijds te zamen met andere mogendheeden,
somtijds, gelijk als tegenwoordig, enkeld en alleen, de ver-
dediger en beschermer van Europa is; de hoop van dezen,
welkers lot nog niet voltooid was, en de troost van den
overweldigde; dat Frankrijk getoond heeft in alles te zijn
de algemeene vijand van alle natin;

tusschen deze twee moet gemaakt worden de verkiezing;
en op deze is de vraag, of de vernietiging van de metropolis
de colonies van Holland niet heeft overgelaten aan hunne
verkiezing; haar land is vernietigd; edog de oude wijsheid en
deugden van de natie zal stil overblijven bij diegeenen,
welke eens dezelve uitgemaakt hebben en welke hunne
keuze zullen doen blijken ;

indien de gevoelens, welke zijne excellentie van henlieden
heeft, hen zoude kunnen doen overgaan met een hartelijk
vertrouwen onder de bescherming der Engelschen, zoo biedt
hij aan vriendschap en bescherming gedurende den tijd, hetwelk
