1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.         637

den gezaghebber van het vaartuig, waarmede dezelve naar
boord gebragt word, zal gegeeven worden een briefje, aan-
toonende de quantiteit daar van en met welk vaartuig, naar
welk schip en voor wat comptoir dezelve afgescheept word,
Om aan den pachter of zyne bediendens overgegeeven te
Worden, ten einde die briefjes met de ordonnantien van den
afscheep te kunnen confronteeren.

Art. 5. Van de ryst, die op de rheede word verkogt en
Overgescheept, dat niet zal mogen geschieden buiten speciale
Permissie van de hooge regeering, zal voor den inkomenden
en uitgaanden thol te gelyk betaald moeten worden zes ryks-
daalders per kojang.

Art. 4. Van de ryst, die van Java en Cheribon word aan-
gebragt om van hier direct wederom naar de overwal te
Worden vervoerd, zal hier geen thol mogen geheeven worden,
Wanneer by de passen der vaartuigen, die dezelve aanbrengen,
uitdrukkelyk is bekend gesteld, dat de lading is gedestineerd
naar de overwal; doch wanneer dit by de passen niet bekend
Slaat, zal van de ryst, die aangebragt en niet ingevoerd of
overgescheept, maar met hetzelvde vaartuig wederom vervoerd
Word, moeten betaald worden de bepaalde thol van ryksdaalders
Zes per kojang van den in- en uitvoer.

Art. 5. Maar van alle ryst, die hier ter rheede koomt
en met toestemming van de hooge regeering vervoerd word
naar eenige plaats, aan vreemde Europeezen toebehorende,
zonder dat die hier ingevoerd word, zullen vier ryksdaalders
per kojang voor in- en uitgaande rechten saamen betaald
moeten worden.
Art. 6. Van alle de ryst, die ter bestelling alhier word

aangebragt, zal zo wel de thol of vier ryksdaalders by den

invoer per kojang betaald worden, als van alle andere; en van
dezen  thol zal niemand anders geximeerd zyn als de Com-
Pagnie alleen, wanneer voor haar ryst hier aangebragt of door
haar ingekogt, dan wel verkogt, uitgevoerd of overgescheept
word.

Art. 7, De pachter van de inkomende en uitgaande ryst
