j     i  d  ee j-  TD d
560  4809. H. W. DAENDELS.

de Crawangsche visscherij ;

de overvaart aan de Vierkants-brug ;

de weg van Ankee tot Pising ;

de tolbrug over de rivier Antjol;

de vaart van Kleenting naar Blandongang:

de overtoom van den Molenvlietschen dijk;

het land Passier Poetie;

de sluis Tangerang, en

eindelijk het geheel gecolligeerd wordende van het oorgeld
der paarden, wagenpacht, mitsgaders de jaarlijksch voldaan
wordende contributie van het land Oejong minting.

Art. 354. Het oorgeld der paarden en wagenpacht zal met
het uitgaan van dit jaar publiek moeten opgeveild en, boven
het ordinair bedragen loopende, dusdanig verpacht worden.

Art. 55. Van welke penningen president en Schepenen
gehouden zullen wezen eenmaal des jaars rekening en ver-
antwoording te doen aan de generale rekenkamer, welke
daarbij niet zal valideeren de verstrekking van lamp-olie aan
de sluis van Tangerang, mitsgaders aan de Ooster-, Zuider-
en Wester-kwartieren, gelijk tot dusverre heeft plaats gehad ;
en wordt het placcaat van den 4 Februarij 1800, voor
zooverre het algemeen onderhoud van alle gemeene en heeren
wegen, bruggen, beschoeijingen en bekribbingen betreft, mits
dezen ingetrokken en buiten effect gesteld.

Art. 36. President en Schepenen zullen de overtreders
van placcaten, billetten en orders, bevorens tot preservatie
van de gemeene wegen, etc. gemaneerd en mits dezen niet
strijdig zijnde, houdende eenelijk interdicten onder geldboeten
zonder corporeele straffe, mainteneeren en tegens alle over-
treders van dezelven door den bailluw doen ageeren tot con-
demnatie in de voorzegde geld-boeten, op zoodanige aanklagte
kort en de plano regt doende, en voorts in alle zaken, waarvan f
de uitvoering, in conformit der ordonnantien en placcaten,
president en Schepenen competeert, bij gijzeling en parate
executie tegens alle ongehoorzame ingelanden doen procedeeren.

Art. 57. Doch alle delieten van boschschenderijen, moord,
