zi     Pa N   ie,                          pin

166            1805. J. SIBERG.
L2 B. eerste en tweede zoort.............. rdv. 75414
ED       onteren re Biet 56:15
, D.       Daden mn id hat,    19 : 20

Art. 25. Van ieder pikol koffy van 250 t, welke geleverd
zal worden uit de onderscheidene regentschappen in de

 Cheribonsche, Preanger of sulthans landen, zal aan u lieden,

telkens na het afloopen der jaarlyksche leverantie, toegelegd
worden 50 stuivers zilvergeld, en aan die van de Preanger
regentschappen bovendien nog 11 stuivers per pikol, om ver-
volgens uitgekeerd-te worden in maniere, als volgt, te weeten :

aan de tjoetaks-hoofden, een ieder voor zoveel pikols koffy,

als uit zyn district zal zyn geleverd... 5 stuivers,
aan den patingie of gecommitteerde van het
EEDE swa ad eoih. labos emaalyug add). Auts
aan de mandadoors der plantagien......... B an.
 pantakkas in de hoofdnegory 1 stuiver.

Art. 24, Het voorschreeven profyt van 50 stuivers van
ieder pikol van 250 , welke uit de landen, waarin u het
toezicht over de aan de Compagnie geleverd wordende pro-
ducten is opgedragen, wordt aan uw lieden toegelegd in de
verwagting en het vertrouwen, dat gy lieden u dit gunstbewys
door een pligtmatige yver voor het belang van de Compagnie
en het nauwkeurig gadeslaan van de koffy-culture zult tragten
waardig te maaken en dat gy lieden u, noch in het dryven
van particulieren handel, noch in maat of gewigt of op-eenige
andere ongeoorloofde wyze zult tragten te verryken, dan wel
zich aan knevelary of afperzingen schuldig maaken, zullende
een ieder van u in contrarie geval, of by ontdekking, dat
gy lieden u aan eenige malversatie hebt schuldig gemaakt,
zonder eenige conniventie of oogluiking ten strengsten worden
gecorrigeerd, van derzelven posten ontzet en voor altoos in-
employabel in den dienst van de Compagnie verklaard worden.

Art. 25. Deze instructie zal in het Javaansch getrans-
lateerd en afschriften daarvan afgegeeven worden aan de
onderscheidene regenten, tot derzelver narigt en informatie.

Art. 26. De stipte nakoming van dezelve instructie en
