1809. H. W. DAENDELS.              929

dat van Raad van Indin behoord te vervallen als een nood-
zakelijk gevolg der instructie voor Gouverneur Generaal en
Raden, volgens welke de directeur-generaal geen Raad van
Indi is.

19 Oetober. Vermindering der vendu-onkosten met ', pct.

Vermits de afschaffing bij de nieuwe instructie van de
generale directie van het ',, percent van het verkoops be-
dragen der verkocht wordende koopmanschappen en producten,
'twelk de ambtenaren van de generale directie tot hiertoe
plegen te genieten tot augmentatie van hunne vaste inkom-
sten, is goedgevonden en verstaan hel gemelde ', percent voor-
taan niet meer tot laste van de koopers te doen declareeren.

19 October. Hed-formulieren voor den Advocaat-fiscaal
van Indi en voor den griffier van den Hoogen Raad
van justitie.

Deze formulieren zijn wel vermeld gevonden, maar niet

aangetroffen.

19 October. Regeling der sommen, te voldoen aan het
Chineesche-hospitaal te Batavia door Chineesche offi-
cieren aldaar bij hunne benoeming als zoodanig.

Is besloten tot ondersteuning en onderhoud van het Chi-
nees hospitaal alhier te bepalen, gelijk bij dezen bepaald word,
dat voortaan, bij de aanstelling van Chineesche officieren, aan
het voornoemd hospitaal in eens zal worden betaald in pa-
pieren van crediet de navolgende bepaalde, sommen gelds, als :

door een kapitein der Chineezen..........-.- 10000 rds.
 oud-kapitein der Chineezen........ 6000
 luitenant     mi eee a  5000
 oud-luitenant     bns Tal  2000

Volgens Daendels, Staat enz, bladz. 66, betaalden vroeger de

PLAKAAT-BOEK DEEL XV.                                                                                           59
