1809. H. W. DAENDELS.             895

Zij zullen mede hebben de speciale directie over de hout-
stapelplaatsen, onder derzelver ressort of arrondissement ge-
legen, en tevens houden alle boeken, tabellen en wes meer
tot dezelve relatief.

Zie ook 25 November 1809.

28 September. Aanstelling van gecommitteerden bij de
ontvangst en afscheep van producten in ’s Lands pak-
huizen.

Deze gecommitteerden moesten telkens afwisselen en ge-
kozen worden uit vambtenaren van eene gedistingucerde
classe, op wier rapporten men zich veilig kan verlaten’.

28 September. Vergunning tol het houden van pasar
des Woensdags op het landgoed, Pondok Perron.

De voorwaarden waren dezelfde als die voor de overige,
geprevilegeerde bazaars’.

Het lid in den Raad van Indie, Wardenaar, verklaarde
zich tegen het verleenen der prerogativen tot het houden
van dobbel- en amfioen-kitten, haane-vegterijen en pandjes-
huizen’’, - een zeldzaam verzet in die dagen.

50 September. Javasche verpachtingen.

Van wegen den Gouverneur Generaal en Raden van Indin
wordt een iegelijk bij dezen geadverteerd, dat het gouvernement-
generaal van meening is op Woensdag, den 1" November
aanstaande, des morgens om 8 uren, te Samarang, in het
stadhuis, door den hoofd-administrateur, Pieter Franciscus Over-
beek, ten overstaan van eene commissie uit den Raad van
justitie aldaar en op Woensdag, den 6 December daaraan-
volgende, des morgens ten 8 uren, in het residentie-huis te
Sourabaija, door den hoofd-administrateur, H. J. van Catten-
burch, almede ten overstaan van eene commissie uit den Raad
van justitie aldaar, bij den opslag publiek te laten opveilen
