1808. H. W. DAENDELS.             949

worden, bereekenende de scheepsruimte, die daartoe, zoowel
van hier, als van daar, ter transportering der gevraagde ar-
likelen benoodigd is, doende de voorstellen ter executie van
het een en ander aan den administrateur-generaal.

Art 7. Ten einde de eischen, van de differente buiten-
kantoren gedaan wordende, te kunnen nagaan, of dezelve op
wezenlijke benoodigdheid en de aan dezelve toegestaane bij
bepaalde reglementen gebaseerd zijn, zal hij op zijn bureau
doen houden:

een boek, waarbij de bepalingen van gelden en goederen
voor de onderscheidene buiten-kantoren vermeld zijn ;

een van de restanten, welke zich aldaar bevonden hebben,
waarbij de artikelen gevoegd, welke op de aanvrage derwaards
gezonden zijn, daarentegen afgeschreven wordende, hetgeen
gedurende den loop van een rond jaar navolgens de be-
paalde orders daarvan verbruikt mag of kan worden; en

een derde, waarop de benoodigdheden voor een rond jaar
daarna worden geregeld, op welke basis de hoofd-administra-
teur voormeld dan ook alle zijne aanvragen voor de buiten-
kantoren zal moeten baseren.

Art. 8. De voldoening der aanvragen door den admini-
Strateur-generaal geordonneerd zijnde, surveilleerd de hoofd-
Administrateur voormeld alle afpakkingen en verzendingen
naar de buiten-kantoren, zoodanig als dezelve in de instructie
voor den hoofd-administrateur van Batavia bepaald zijn, en
Zorgt, dat alle kasten, kisten, balen, pakken of fusten in
tene behoorlijke order afgescheept worden en dat de quali-
teiten van de lijwaten, lakens, enz. aan den eisch voldoen,
ten welken einde hij dezelve voor de inpakking en verzen-
ding examineert en met zijn cachet verzegelt of merkt.

Art. 9. In gelijker voege surveilleerd de hoofd-administra-
teur voormeld de ontvangst van alle goederen van de buiten-
kantoren, daarmede insgelijks volgens de bepaling voormeld
te werk gaande, ten einde bij ontdekkende tekortkomsten
de noodige elucidatien, aan die zulks incumbeerd, te kunnen
geven,
