590              1801. J. SIBERG.

brandspuyt-buisjes, op dat in cas van brand geene verlraaging
plaats vinde, waar omme dus ook de adjuneten, zo wel als
de brandmeesters gelyke toegang tot de spuvten zullen hebben
om die te doen transporteeren. waar de noodzaakelvkheid
het zal vorderen.

Art. 15. Op dat een ieder kennis drage, tot welke spuit
hy is gehoorende, zo meede de respective hbrand-meesteren
zullen weeten, hoe ver ieder hunne districten zich uitstrekt,
zoo werd tot een permanente bepaling het volgende gestatueerd,
te weeten:

de blokken A, B, D aan de Oost-kant van de groote rivier
zullen tot de twee brand-spuiten, gemerkt WK, die binnen
het kasteel onder berusting van den baas van de wapenkamer
zyn, behooren,

de" blokken B, O n 1, QO-n2, Sn 1,S-n 3; PF. GEB,
meede aan de Oost-zyde van de groote rivier, tot de twee
brand-spuiten, gemerkt B. A. B: zynde deeze spuiten insgelyks
binnen ’t kasteel onder bewaaring van den tweeden commies der
arthillery maguazyren,

de blokken Q n 5 JO n 4, meede aan de Oost-zyde
van de groote rivier geleegen, tot de twee spuiten, gemerkt
nej

de blokken L, K, almeede aan de Oost-zyde van de groote
rivier, tot de twee spuiten, gemerkt n 2,

de blokken B, B, geleegen aan de West-kant van de groote
rivier, tot de spuiten n 5,

de blokken A, D, M, K, meede aan de West-kant van de
groote rivier geleegen, tot de spuiten n" 4,

de blokken H, P, Q, G, insgelyks aan de West-kant van de
groote rivier, tot de spuiten n 5,

het blok C, ook aan de West-kant van de groote rivier, tof
de spuit n 15,

de blokken L, PF, J, almeede aan de West-zyvde van de
groote rivier, tot de spuit n 17.

Art. 16. De spuiten, die buiten de stad geborgen zyn, moeten
met het noodige volk in maniere, als volgd, voorzien werden, als:
