710            1809. H. W. DAENDELS.

waar door het tribut van den gemelden tax voor den eenen
Sulthan ook meer als voor den anderen afwerpt, adopteer ik
uw voorstel om na evenredigheid van hetgeen gedagte Sulthans
van dien tax komen te percipiren, dezelve in het contingent
der twee duizend koijangs te doen deelen, te weeten Sulthan
Anom voor vijf honderd koijangs, Sulthans Suppoe voor acht
honderd koijangs en Sulthan Cheribon voor zeven honderd
koijangs, indien dit met hunne onderlinge overeenstemming
zoodanig kan worden ingevoerd, waar toe ik u Edel Gestrenge
in dat geval qualificeere.

17 Mei. Bepaling nopens de witbetaling van pensioenen
aan civiele ambtenaren en zeeofficieren ter Java'’s

N. 0. kust.

Is besloten, dat de gepensioneerde, civiele ambtenaren en
officieren der marine onder het ressort van Java’s Noord-
Oostkust voortaan zullen worden betaald, evenals de land-
officieren, voor een derde in zilver geld en twee derde in
papieren van crediet.

Zie ook 15 Mei 1809.

17 Mei. Voorloopige regeling van de blandong-diensten.

Overwegende, dat de nog onvolkomene kennis, die men van
de gedachte blandongs ten aanzien der bevolking, trekbeesten,
rijstvelden, enz., zoowel als van de interieure gesteldheid der
bosschen heeft, als veelal steunende op rapporten van in-
landsche regenten en andere gemploijeerdens, die, f zich
hebben vergenoegd om de rapporten van vroegere opnemen
af te schrijven, f uit eigen belang den waren staat van zaken
verduistert hebben, het voor alsnog ondoenlijk maakt om een
volkomen plan van organisatie voor de blandongs te arresteeren,
’t welk hoofdzakelijk, immers voor zoover de afzondering van
het noodige getal handen en werkbeesten betreft, op nauw-
keurige informatien van die twee aangelegenheden moet
gebaseerd zijn;

overwegende niettemin, dat er notable gebreken en mis-

Ld
