265

4960.

4961.

4962.
4963.

4964.

4965.

4966.

4967.

4968.

4969,

PREDIKANTEN RADEN van ausrrmie, 4960 4976

Toekenning aan de predikanten te Samarang en te Soerabaia van

hetzelfde tractement, als de predikanten en R. C. geestelijken te

Bat. genoten, XIV, 740.

Bepaling, dat het tractement van den predikant te Soerabaia

zoude worden uitbetaald, half in zilver, half in papieren geld, XV, 452.
Zie ook n. 4967,

Prefect (voorloopige regeling van het tractement van den) te
Bantam, XV, 741,

Principaal-journaal-schrijver (regeling der inkomsten van den)
en van den adsistent bij het kantoor van den boekhouder-generaal,
XII, 387.

Procureurs (salaris-lijst van), 1, 398; II, 197, 446.

Proveniers-huis (toekenning aan het) te Samarang van de op-
brengst van het verhuren van stoelen en banken in de Holl. kerk
te Bat, VII, 190, 600; VIII, 170.

Raad van Indi: zie LXII, inkomsten.

Raden van justitie.

Toekenning aan de leden in den Raad van justitie te Batavia
van een tractement ad f 100 's maands, II, 232,

Toekenning aan de leden in den Raad van justitie te Batavia van
dezelfde emolumenten als aan de permanente predikanten te Bat.

 waren toegekend, III, 620,

Toekenning aan den president vd Raad van justitie te Bat. eener
bezoldiging van f 250 ’s maands en eener toelage voor huishuur
van 30 rijksdaalders, IV, 310.

Toekenning aan de leden van den Raad van justitie te Bat. eener
toelage voor huishuur ad 25 rijksd. en eener bezoldiging, voor
de gewone leden van f 200 en voor de buitengewone leden van
f 150, IV, 310.

Vermeerdering van de emolumenten der leden van den Raad van

justitie te Bat. met , last rijst en ', pond specerijen ’s maands,
VL, 310.

. Verstrekking van dranken aan leden in den Raad van justitie te

Bat, VII, 547,

 Verdubbeling van de toelage voor huishuur, toegekend aan leden

in den Raad van justitie te Bat, X, 341.

 Toekenning van een vdouceur" aan naar Irdi vertrekkende leden

in den Raad van justitie of advocaten, X, 359.

 Verbetering der positie van de leden in den Raad van justitie te

Bat, XI, 14,

75. Toekenning van een douceur aan den president van den Raad van

justitie te Bat, XI, 783.

 Verhooging van het tractement der geassumeerde leden in den

Hoogen Raad van justitie te Bat, XIV, 86.
