1808. H. W. DAENDELS,             1081

ploijeerdens van de marine voortaan bij het inzenden van
adressen, requesten of verzoekschriften aan zijne excellentie
den Maarschalk en Gouverneur Generaal gehouden zullen
zijn dezelve alvorens voor gezien te laten teekenen door den
havenmeester van het departement, waaronder zij sorteren,
ten blijke, dat de daarin vervatte positiven met de waarheid
overeenkomstig zijn.

51 Wintermaand. Regeling van den geneeskundigen dienst
bij de marine-school, de equipage-werf en de gevange-
nissen le Samarang.

Is besloten den genees- en heelkundigen dienst aan de
zieken in de marine-school en de equipage-werf, mitsgaders
aan de gevangenen bij den Raad van justitie enden landraad
te Samarang, in stede van door den stads-chirurgijn, voortaan
te laten waarnemen door een der ollicieren van gezondheid
van het guarnizoen aldaar, die zich in allen deele zal moeten
gedragen aan de bij de regeling van den genees- en heel-
kundigen dienst voorgeschrevene bepalingen, onder eene toe-
lage van vijf en twintig rijksdaalders, zilver geld, ’s maands,
alsmede dat de geneesmiddelen en verdere hbenoodigdheden
voor de opgemelde zieken op de voorschriften van gedachten
officier van gezondheid uit de apotheek van het hospitaal
te Semarang zullen worden verstrekt en dat van deze te
doene verstrekkingen de apotheker van welmeld hospitaal
gehouden zal zijn behoorlijke aanteekening te houden ten
einde bij het uiteinde van ieder jaar aan den voormelden Raad
van justitie en landraad de gemaakte onkosten in rekening
kunnen worden gebracht.
