ef el ae steh GL te

 te et Wraak Sr EE

se.

Id

ng

he nd et De de td

3
5e

1787. W. A. ALTING.

willen toevoegen, dog daar toe, wegens gebrek aan de man-
schap, die daar toe zoude vereischt worden, ten eenemaal
buiten staat was;

dat, schoon het hem dusdanig onmogelyk viel iets tot ver-
lichting van den swaren arbeid, welken die Javaanen by het
herwaarts brengen en ontlossen der houtvlotten verrigteden,
te contribueeren, hy egter meende hun een byzonderen dienst
te zullen doen met voor deze regeering te brengen, dat die arme
lieden voor dit ten uittersten fatiguant en dikwils gevaarlyk
werk, buiten een kleine belooning, giets auders genooten dan
ryst en zout, en voor hun een klein extra douceur, dan wel
eenige verstrekking van arak en droge visschen te verzoeken ;

en dat dit gunstbewys hun buiten twyfel zoude aanmoedigen
om hunnen arbeid met lust te blyven verrigten, nadien zy zig
door eene enkelde, aan hun betoonde goedwilligheid reeds
hadden laaten beweegen tot een meerderen iever, waar mede
zy thans aan de ontlossing der reeds gearriveerde hout vlotten
bezig waaren ;

zo is goedgevonden en verstaan, uit consideratie, dat aan de
Javaanen, die voorschreeven hout vlotten hier brengen en
ontlossen, mits de gevaaren, die zy moeten uitstaan en het
swaare werk, het geen zy daar by hier te verrigten hebben,
wel iets tot hun soulaas zoude kunnen worden toegelegd, te
meer daar dit zoude strekken om die menschen daar door
tot dit werk, waar van zy thans op Java zo avers zyn, le
animeeren, de gemelde Javaanen voortaan te laten verstrekken
het ordinaire randzoen, dat de Javaansche zeevarenden maande-
lyks van drooge vissen en arak genieten; en telkdus na de
aflevering der vlotten alhier aan ieder derzelven, by zyn vertrek,
een nieuwe gekartelde ducaton of rdr 1:52 door gemelden
commandeur te laten afgeven.

12 Julij. Bepaling van de hoeveelheid buskruit, welke

ter hoofdplaats Batavia aanwezig moest zijn.

In overweging genomen zynde, dat, ofschoon by besluit van
