452

S

1792. W. A. ALTING.

I, vadem brandhout
I, mand houtskoolen ;

aan den baas-kruytmaker van
I, mand houtskoolen ;

aan den opper-mandadoor van
Il, vadem hout;

aan den krankbezoeker van het ambachts-quartier van
I, vadem brandhout ;

aan den krankbezoeker van de equipagie-werf van
1, vadem brandhout ;

aan den krankbezoeker van het binnen-hospitaal van
1, vadem brandhout; -

aan den krankbezoeker van het buyten-hospitaal van
1l, vadem brandhout ;

aan den militairen provoost van
I, vadem brandhout ;

aan den stads-apothecar van
1, vadem brandhout, alsmeede het ', vadem brandhout,
hetgeen maandelyks werd opgebragt als verbruykt tot
aanstampers ;

voorts aan den opper-meester van het ambagts-quartier,
in steede van de tans door hem genoten wordende 7
manden houtskoolen tot het stooven sic) van Compagnie’s
lyfeygenen, voortaan niet meer te verstrekken dan een
mand per maand;

wyders aan de smits-, koperslagers- en loodgieters-winkel,
in steede van de tans verstrekt wordende 55 manden
boutskoolen, niet meer te verstrekken dan twintig manden
per maand ;
almeede voor den vervolge in te trekken en geheel af te
schaffen de tans plaats hebbende verstrekking van secq-
wyn aan de volgende dienaren, als:

aan de eerste en tweede administrateurs in de pak-
haisen bezyden de waterpoort ;

aan de eerste en tweede administrateurs van de west-
zydse pakluisen ;
