1807. A.H. WIESE.

met. de door den heer Gouverneur Generaal in dezen genomene
maatregel te conformeeren en aan zyne excellentie over te
laaten het vertrek van zodanige schepen en vaartuigen toe
te staan, welkers depart hoogst dezelve oordeelen zal niet
tegen het oogmerk van het gelegd embargo aan te loopen.

 omdat geene vijandelijke vaartuigen meer langs de kust van
Java gezien en de voor Japan bestemde schepen van Batavia
vertrokken waren.

2 Junij. Dispensatie voor zekeren Chinees tot het vestigen
van een fidecommis op zekere vaste goederen.

De bedoeling van dien Chinees was, dat zijne kinderen
zekere vvastigheden niet zullen mogen bezwaren, verkopen of
veraliereeren, maar dezelven op hunne descendenten en ook
in de zydelingsche linie zullen moeten laten devolveren, zo
lange een van dezelven in wezen is, en dat het niet dan den
laatsten vry staan zal daarmede naar goedvinden te handelen.

Hij had daarmede ten oogmerk zyne famillie voor altoos
een verzeekerd bestaan te bezorgen en, ingeval van desasters,
waardoor zy in verval zoude kunnen geraaken, voor armoede
te sauveeren’.

Het fidecommis werd toegestaan, onder voorwaarde, dat
van alle de vastigheden om de tien jaaren de gewoone heeren
gerechtigheid worde betaald en de administrateurs derzelven
zorg dragen, dat de opgemelde effecten op geenerhande wyze
worden verwaarloosd of gedemolieerd en de gebouwen niet
tot ontciering der buurten en hindernis der naast belendende,
mitsgaders de landeryen niet tot schuilhoeken van boosdoenders
komen te strekken’.

2 Junij. Wijziging van het bepaalde op 11 Januari
1805 nopens de tarra van suiker-kanassers, enz.

Op de aangetoonde moeyelykheid om de kanassers op het
