1787. W. A. ALTING.              951

1 om ’slands domainen weder op nieuw te verpachten voor
den tyd van drie agter een volgende jaaren, ingaande met
primo January 1788 en eindigende met ultimo December
1790;

2 die verpagting te laaten geschieden in het laatst van
September of begin van October aanstaande;

35 om alle pagteryen en domainen, even als de laatste maal,
publiek te laaten opveilen, zonder dezelve by admodiatie
aan eenig regent af te staan, met uitzondering egter van
de pacht van de vogelnest klippen in Ooster Balemboang
en het eiland Lombok of de Baviaan.

Verders om, dewyl het sommige pagters finaal onmogelyk is
de bepaalde quantiteit catoene gaarens voor Nederland in te
zamelen van wegens de gesteldheid der dessaas, die tot de
sabandharyen gehooren, de zodanigen van die leverantie uit te
zonderen, als door de Javasche ministers gespecificeerd zyn;

en met opzigt tot de sabandharyen en het regentschap Lassum
te approheeren de propositie tot ampliatie van het 25e articul
van de pagt conditien, in diervoegen namentlyk, dat de pachter
derzelven, zo wel als die van Touban, gehouden en verpligt zal
weezen van aan niemand te permitteeren het opzetten van een
vaartuig, groot 7 vaam en daar boven (prauw majangs uitge-
nomen), dan voor en al eer hy een bewys van den Rembangs
resident verkreegen en vertoond heeft;

mitsgaders hun te qualificeeren, vermits de inzaam der
vogelnestjes uit de goas in en onder Wester Balemboangang
en op het eiland Noesa, item de klippen Goenong Pagger en
Detalie, met het negorytje by Batocoelon, tot nog toe niet
noemenswaardig is, om dat gedeelte voor als nog aan den
regent over te laaten tot tyd en wylen die contryen wat
meer in florisance komen toe te neemen, als ook hun mede
qualificatie te verleenen om aan het hoofd der Chineezen te
Banjoewangie nogmaals voor den tyd van drie jaaren by
admodiatie af te staan de pagt der vogelnest klippen in en
onder Balemboangang, met de dessa Gradjagang en Pagang
Sieran, mitsgaders de visseryen, zo van de tripans, als van
