1803. J. SIBERG.                     655

eilande Onrust, wanneer men begeert, dat daarby zullen
adsisteeren de commandeur en opper-equipagemeester, vier
capitains ter zee, de baas der scheeps-timmerlieden ten
eilande Onrust en deszelvs eerste meesterknegt, ryksdaalders
500 papiere geld;

2 voor de visitatie van een Hollandsch, particulier schip ter

rheede van Batavia, wanneer men begeert, dat daarby de

voornoemde perzoonen zullen adsisteeren, twee honderd
ryksdaalders papiere geld;

voor de visitatie van scheepen van vreemde natien ten

eilande Onrust door de voornoemde commissie drie honderd

en veertig ryksdaalders in contante specie;

en op de rheede even zo veel, als voor de visitatie van de

particuliere, Hollandsche scheepen ten eilande Onrust is

bepaald, meede in contante munt;

5 dat voorts, ingeval de capitain of gezagvoerder van eenig
schip vermeenen mogt van te kunnen volstaan met een
eommissie van een minder getal deskundige perzoonen,
als bovengemeld, hem zal vrystaan hiertoe verzoek te doen
en dat dan ook pro rato van dien de commissie-gelden
zullen moeten vermindert worden:

met overlating aan den heer commissaris van de equi-
pagewerf om over de voormelde eommissie-gelden in het
generaal eene verdeeling na billykheid onder de gem-
ploveert wordende perzoonen te maken.

9 Junij. Voorschrift voor den boekhouder van het artil-
lerie-magazijn te Batavia.

Is goedgevonden en verstaan den boekhouder van het ar-
thillery-maguazyn te qualificeeren om voor het vervolg de
ammunitie-, canou-, granaat- en eardoeskisten by het byboek
van den chef der arthillery onder een hoofddeel te laten
voortlopen, ter voorkoming van verscheidene verschillen, die
men steld uit het apart verhandelen derzelve haare oorsprong
te hebben.
