614                   1808. J. SIBERG.

5 April. Voorschrift nopens vbelastingen" van Com-
pagnie’s dienaren.

De heer directeur generaal aangetoond hebbende de na-
deelen, die voor de Compagnie kunnen voortvloeyen, by al-
dien de vergoedingen, de ministers en hediendens der buiten
comptoiren opgelegd, zo lange onvoldaan blyven voortlopen,
als blykt geschiet te zyn, zo is, ten einde in den vervolge
daar tegens te voorzien, goedgevonden en verstaan te bepalen,
dat in den aanstaande telkens van ieder belasting specificque
opgave door den visitateur generaal aan den factuurhouder
zal moeten worden gedaan.

or April. Wijziging van de instructie voor het vendu-
kantoor te Batavia, enz.

Vendumeesteren verzogt hebbende, dat zoude mogen worden
bepaald, dat geene vastigheeden door de respective collegien
zouden mogen worden verkogt dan van zodanige sterf boedels,
als door dezelve zullen worden geadministreerd, ter voorkoming
van de nadeelen, die daaruit voor de Compagnie resulteeren,
alzo het veelmaals gebeurd, dat de goederen. na eenige dagen hy
een collegie te zyn verbonden, de eigenaars dezelve door dat
collegie publiek laten verkoopen, zo is, in aanmerking ge-
nomen weezende, dat zulks alleen gepractiseerd word om uit
te winnen de vendupercento’s, die by vendumeesteren door
de verkopers en by de collegien door de koopers moeten
worden voldaan, goedgevonden en verstaan, ter bereiking, zo
veel mogelyk, van het bedoelde oogmerk, te bepalen. dat in
het vervolg, aanvang neemende met primo Mey aanstaande,
by den verkoop van vaste goederen en scheepen door den
kooper en niet door den verkoper zal moeten worden betaald
het vendusalaris van 5 percent, in voegen zulks van ouds en
tot nog toe by de respective collegien in gebruik is, en dus
voor zo verre het 51 articul der instructie van het vendu-
comptoir van den 28" January 1797, volgens dewelke den
verkoper daar mede belast word, te altereeren.
