908     1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

van de tot hiertoe per maand genotene rd 8 aan gagie en
rds 4 voor het klokke luiden.

Op 27 Julij 1799 zijn in de regeling der inkomsten van
den administrateur op Ont ust de navolgende wijzigingen gebragt :
1 zijn hem gelaten de gage en emolumenten, welke hij

vroeger genoot, behoudens dat zijne gage op 25 rijksdaalders
in plaats van 25:8:  ’smaands werd bepaald;

2 dat verviel het bedrag van de gage en emolumenten van
den administrateur, toegekend aan den boekhouder op Onrust.
Wijders is bij diezelfde gelegenheid bepaald :

a dat de toelage voor krankbezoekers alleen op Europesche
krankbezoekers betrekking had;

b dat het tractement van den koster van de Hollandsche
kerk, evenals vroeger, door den kerkmeester moest worden
uitbetaald;

ce dat de 2 administrateur van de Westzijdsche pakhuizen
zijn vroeger tractement zoude behouden;

d dat hetzelfde moest geschieden met den kassier en den
secrelaris van de bank van leening, wier tractementen
uit de Banks kas’ werden betaald.

11 December. Ordonnantie voor scheeps-overheden, in
dienst van de Bataafsche geoctroyeerde O. IL. Com-
pagnie, gedurende den oorlog tusschen het Bataafsche
volk en de Engelschen.

Nademaal de Koning van Engeland op den 15 September
1795 den oorlog heeft gedeclareert aan het volk van Neder-
land en het regt des oorlogs dierhalven vordert de Engelzen
van onze zyde door geweld van wapenen te attacqueren en,
zo te water, als te lande, alle mogelyke afbreuk te doen, word
u Edele by deezen wel expresselyk gelast, by ontmoeting van
Engelsche scheepen of vaartuigen dan wel met Engelsche
passen voorzien en ten oorlog of ten handel toegerust, of ook
presumtivelyk aan de Engelsche natie behorende, schoon ook
