1809. H. W. DAENDELS.        '      811

weshalven zij ook verpligt zullen zijn, telkens bij de aanvrage
van meerder als de bepaalde penningen, zoo ook bij het
einde van elke maand, daarvan visie te geven aan den heere
directeur-generaal.            :

Art. 28. De secretaris en kassier zal, zoowel alsde beide
commissarissen, bij de intrede in hunne functien sufficante
cautie moeten stellen, te weeten, de eerste, als meer speciaal
met de bewaring der beleende goederen gechargeerd, voor
een bedragen van twintig duizend, en de beide commissarissen
ieder van tien duizend rijksdaalders en zulks ten genoegen
van het gouvernement; en van ieder borgtogt een gros den
heere directeur-generaal aangeboden om ter approbatie der
hooge Regeering gebragt en daarna in ’sgouvernements
groote kassa te worden geseponeerd; -doch, bij aldien de
commissarissen en de secretaris en kassier de gedagte borg-
togten niet mogten kunnen stellen, zullen zij mogen volstaan
met in dies plaats een tiende gedeelte van hunne appoincte-
menten te laten inhouden, tot tijd en wijle zij zich daar toe
in slaat zullen bevinden, als wanneer hun ook dadelijk daar
van restitutie zal geschieden; gelijk ook, wanneer bij verwis-
seling van dienst of overlijden door de rekenkamer zal worden
verklaard niets ten hunnen lasten te loopen.

Art. 29. De commissarissen en secretaris zullen ten min-
sten eenmaal in ieder week moeten houden n comparitie,
zoo om het kassa-hoek te examineren, als om het restant der
contanten na te tellen en tevens het noodige omtrent de dage-
lijksche zaken van de bank te besluiten,  zullende pertinente
aantekening bij resolutin moeten gehouden en telkens den
heere directeur-generaal daarvan een afschrift gegeven worden.

Art. 50. Dan, bijaldien ’er in de bank iets buitengewoons
mogt voorvallen of zij, officianten, vermeenden eenige nieuwe
besluiten te moeten neemen, zullen zij, alvorens daaraan
eerige executie te geven, dezelve ter approbatie aan zijne
excellentie, den heere Maarschalk en Gouverneur Generaal
aanbieden, ten einde hoogst deszelvs goedvinden daarop te
verneemen.
