1000       1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.

Volgens de ontwerpers moest zij slechts dienen. om, zo
lang wy geene finale voorziening ten aanzien der justitieele
zaaken beraamd hebben, tot een richtsnoer voor dat collegie
te verstrekken, terwyl verdere, voor dat collegie subsisteerende
ordres en reglementen moeten blyven effect sorteeren en door
hun op den gewoonen voet behandeld worden".

De instructie luidt, als volgt:

CAPITTEL 1.
Aangaande den president en de Raden van justitie in het generaal.

Art. 1. De president en de Raden van justitie zullen door
het bewind over de zaaken van den Oost-Indischen handel en
bezittingen in Europa in den naam van den representativen
souverein der Bataafsche Republiek worden verkoren en aan-
gesteld.

Art. z. De Raad van justitie zal bestaan uit een president,
agt ordinaris en vier extra ordinaris Raden, als ook gesterkt
en voorzien weezen met een advokaat fiskaal, benevens een
water fiskaal, als mede een secretaris of griffier en twee
gezwooren klerken, alle bekwaame en wel gequalificeerde
personen.

Art. 35. En zullen voortaan in alle commissien, mande-
menten, provisien van gratie en in alle andere acten genoemd
en gequalificeerd worden de president en Raden van den
Hoogen Raad van justitie van Nederlands-India.

Art. 4. Alle de ordinaris leden van den gemelden Raad,
mitsgaders de respective fiskaals ofte ten minsten de advokaat-
fiskaal, zullen voortaan moeten zyn doctoren in beide de rechten.

Art. 5. De Raad van justitie zal haare residentie houden
binnen de hoofdstad Batavia, gelegen op het eilnd groot Java.

Art. 6. En zullen in voorsz. Raad niet te gelyk mogen
fungeeren vader en zoon, schoonvader en schoonzoon of
broeders en zwagers, mits nogthans dat zodanige opkomende
affiniteit geen verhindering zal geeven.

Art. 7. Vervolgends zullen de Raden ook niet mogen ju-
