1811. H. W. DAENDELS.                   627

N 9. Rawa Kiedang, Rawa Kiedang, Karang Serang, Tan-
jong Kait, Kramat en Tanjong Boeroeng, alle nevens den anderen
gelegen en nu te zamen getrokken; de landen Rawa Kiedang,
Kramat Tanjong Boeroeng zijn verhuurd aan den Chinees Lim
Tianseeng tot den 51" van Hooimaand 1815 voor rd 2505 : 16,
papieren geld, in het jaar, de landen Rawa Kiedang, Karang
Serang en Tanjong Kait aan evengemelden Lim Tianseeng
tot den 51e" van Hooimaand 1812 voor rd: 2426 : 52, papieren
geld, in het jaar, en het gehucht Tanjong Boeroeng op het
land van dien naam aan den inlander Mustapha tot den 51"
van Hooimaand 1812 voor rds 76, papieren geld, in het
jaar, of deze vijf landen met het daarop zijnde gehucht
Tanjong Boerang te zamen voor rd 4808 in het jaar; zijnde
dit perceel belend ten Zuiden met de landen Pakajangan,
Sepatan, Katapang, item de rivier Tjirarak, ten Westen met
de rivieren Tjirarak en Mauk, de Rawa latie, het land
Katapang en de zee, ten Noorden met het land Katapang
en de zee en ten Oosten met de landen Pakajangan voornoemd.

N. 10. Onom, Tjelas en Benjawakan, Mauk, Katapang en
Tagal Koening, alle nevens den anderen gelegen en nu te
zamen getrokken, nevens het previlegie om op het land
Katapang een bazaar te mogen oprigten; het land Onom
is verhuurd aan den Chinees Lim Tianseeng tot den 51e
van Hooimaand 1812 voor rd 820, papieren geld, in het
jaar, het land Tjilelas en Banjawakan aan evengemelden Lim
Tianseeng tot den 51" van Hooimaand 1815 voor rds 760,
papieren geld, in het jaar en de landen Mauk, Katapang en
Tagal Koening te zamen aan den Chinees J. O0. Tjoenko tot
den 51eP van Hooimaand 1812 voor rd: 5566 : 52, papieren
geld, in het jaar, of deze vijf landen te zamen voor rd 4946 : 52
in het jaar; zijnde dit perceel belend ten Zuiden met de
landen Onom, Gandoe en Rawa Sidang, item de rivier Tjilelas
en Rawa Jatie, ten Westen met de rivieren Mentjerie en
Minjawakan en het land Karang Serang, ten Noorden met
de zee en het land Karang Serang, ten Oosten met de landen
Karang Serang, Rawa Kidang en Gandoe.
