554           1793. W. A ALTING.

melde bepaalde quantiteyten voor Mallacca en Palembang, al
de overige ryst, die op Cheribon en Indramayoe zal ingezameld
worden, na de voldoening van de 500 koyangs voor de Com-
pagnie en aftrek van de eigen benodigtheid voor de gemeente van
Cheribon, naar deze hoofdplaats word vervoerd om alhier na
goedvinden verkogt te worden.

31 Augustus. Trein- en oorlogs-kosten.

Is verstaan by de negotie-boeken te laaten formeeren
een aparte reekening van trains- en oorlogs-onkosten en zulks
ook op de respective buiten-comptoiren te laten geschieden,
mitsgaders ten dien einde zulks circulair aan te schryven.

51 Augustus. Afschaffing der gepermitteerde lasten voor
scheeps-overheden.

In overweeging genomen zynde, dat de permissie aan de
scheeps-overheden om hunne gepermitteerde lasten in de
schepen te mogen laden veelal van dat gevolg is geweest,
dat of de scheepen geene zo aanzienlyke lading voor de Com-
pagnie hebben vervoerd, als de chartres derzelve toegelaten
hebben, of dat dezelve overladen en daar door, zo in de zeilage,
als defensie belemmert zyn geworden; dat de afschaffing van
die permissie, niet alleen nuttig, maar zelfs noodzakelvk is
geworden, nu de Compagnie door gebrek aan zeevarende
manschappen en het geringe getal bekwame scheepen verplicht
is het employ der schepen meer, dan -bevorens noodzakelyk
is geweest, te bezuinigen; en dat ook de scheeps-overheden
door het algemeen verval van den handel en het gebrek aan
crediet in de presente tyd dat voordeel van die vryheid niet
kunnen behalen, waarop y in florisante tyden konden ree-
kenen; zo is, daarover gedelibereerd zynde, goedgevonden en
verstaan aan de overheden van de scheepen Ysselmonde en
de Gouverneur Generaal Maatzuyker, in steede van de aan
hen by het reglement gepermitteerde lasten, toe te leggen eer:
equivalent in gelde by weege van een douceur ter somma
van rds 2500, te verdeelen in deser voegen:
