1640. A. VAN DIEMEN.           459

eenige ordre aengaende de begravinge als anders geven’, op
verbeurte van valle ’tgene hem uyt den boedel, ’t sy by uyt-
terste wille, versterff recht, obligatie als anders soude mogen
Competeren.

Zoo de boedel insolvent bleek te zijn, moest hij, die zich
daarmede onwettig bemoeid had, niet alleen de te cort co-
mende crediteuren uyt syn eygen middelen voldoen’, maar
ook betalen eene boete van 100 realen van achten, te ver-
deelen :

a. voor ', aan het collegie van Boedelmeesteren;
hb.  n s de opbouwing van de kerk te Batavia;
Cn den officier, die gecalangeerd had.

Indien een Chinees, te Batavia te huis behoorende, op reis
stierf, moest de anachoda vofte andere overicheden’ van het
vaartuig, waarop hij overleden was, dadelijk na den dood de
Papieren, goederen en plunderagie’ van den overledene in
tegenwoordigheid van veenige gelooffwaerdige persoonen’ in-
ventariseren, bewaren en, bij aankomst te Batavia, dadelijk aan
Boedelmeesteren overgeven om van des overledens nalaticheyt
hantlossinge te doen, op straffe als voren.

Alwie goederen uit een boedel stal, werd sboven het geene
voorsz.’ aan den lijve gestraft.

De aanleiding voor dit, ook in de Chinesche taal afgekon-
digde plakaat was, dat vinde Chinese sterfhuysen veele ende
menichvuldige frauden ende malversatien’ werden gepleegd,
waerdoor veel tyts de erediteurs van de boedels grootelycx
vercort , der overleden kinderen in armoede gestelt ofte wel
tot slavernye gebracht, mitsgaders de wettige erfgenamen
van haer gerechticheyt gefrustreert werden.’

26 Mei. Voorloopige instructie voor het Collegie van
Boedelmeesteren.  Ked-for wenge) voor de leden van
dit Collegie.

de

Eerstelyck, sullen jaerlycx by de nieuwe wethouderen deser
