650         1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

trekkelyk zyn tot de stad, maar ook tot dies voorsteden en
de omleggende wegen binnen de posten.

Art. 4. Die zich met herberg houden of tapneering te doen
erneeren, zo binnen deze stad ten getalle, gelyk gezegd is, van
twaalv stuks, als buiten de stad, zullen gehouden weezen daar
voor maandelyks aan den pachter te betaalen, namentlyk de
herbergiers binnen de stad twintig ryksdaalders en die tap-
neering doen buiten de stad drie ryksdaalders ter maand en
daar van een billet of briefje van denzelven te ontvangen om
ten allen tyde door hun te kunnen worden vertoond, op ver-
beurte van twintig ryksdaalders voor den gene, die daarin in
gebreke zal blyven, te appliceeren de eene helvt voor den
pachter en de andere helvt voor den officier, onder wiens
jurisdictie hy zyn tapneering is doende.

Art. 5. En zullen de herbergiers het voorsz. briefje met
het begin en uiterlyk voor den zesden der maand van den
pachter moeten haalen, op poene als voren.

Art. 6. Die met zyne tapneering wil uitscheiden, zal zulks,
des noods met getuigen geadsisteerd, zes a zeven dagen voor
het eindigen van de maand den pachter moeten bekend maaken
en met het uiteinde of den laatsten dach derzelvde maand
zyn briefje aan den pachter overgeeven, mitsgaders als dan
mede zyne arrakspotten het onderste boven keeren, of zal, by
gebreke van dien, verplicht wezen weder een nieuw briefje
voor de volgende maand van den pachter te koopen, op ver-
beurte als boven.

Art. 7. De pachter of zyne dienaars zullen niet vermogen
het briefje der genen, die met de tapneering willen uitscheiden,
te ontvangen, veel minder hetzelve van hun eerder af te vor-
deren, als op den laatsten dach der maand, op verbeurte van
vyftig ryksdaalders, ten behoeven van den officier, onder wiens
jurisdictie zoodanig een herbergier woonagtig is.

Art. 8. Die langs de wegen tsieuw verkopen, zullen alle
maanden voor een billet of briefje aan den pachter moeten
betaalen een en een halve ryksdaalder en zulks op verbeurte
van vier ryksdaalders,
