Dd   en   ee Lr
mre he nand a) ES u

1808. H. W. DAENDELS.

overheden worden toegestaan om hetgeen zij kunnen re-
kenen op hunne spillagie te profiteeren aan boord te houden,
maar zal alles ontscheept en daarvan te Samarang en te
 Sourabaija zoodanig distinet berigt moeten worden gediend,
als bij art. 10 is voorgeschreven.

Art. 28. Uit deze berigten zullen door de negotie-boekhouders

te Samarang en te Sourabaija worden opgemaakt de bevin-
dingen der ladingen en volgens de order het tekort door de
overheden of die het incumbeert moeten worden vergoed,
terwijl het over uitgeleverde ten faveure zal worden ingenomen
van den Lande.

Art. 29. Wanneer op de overige prefectures van Java
goederen van Samarang of Sourabaija, gelijk bij voorbeeld

 van Samarang naar Japara, van Sourabija naar Rembang, enz,
dan wel van daar vice versa worden aangebragt, zal slechts
de helft der anddrs geaccordeerde spillage aan de scheeps-
overheden worden gevalideerd.

Art. 50. De producten van rijst, koffij, peper en wat dies
meer zij, zullen ontvangen en aan den Lande verantwoord
worden met overwigten, zooals dezelve aan den pakhuis-

meester, administrateur of prefecten volgens de differente,
plaatselijke inrigtingen worden geleverd; de rijst over inkoop
zal echter conform placcaat van den s 1808 generalijk

worden ingenomen tegen 5500 t de koijang en op ieder
koijang 100  spillagie aan den pakhuismeester worden

gevalideerd.

Art. 51. Voor afbetaalde producten zal niet meer mogen
worden in rekening gebragt, als hetgeen daarvoor effectivelijk,
mede op grond van verschillende, plaatselijke inrigtingen, wordt

betaald en dus daarin niet mogen worden gevolgt de be-
palingen van vorige jaren.                      d
Art. 52. De battoors of koelies voor de pakhuisen zullen
uit de regentschappen geformeerd worden, conform de ge-
maakte bepalingen bij het nieuwe plan van organisatie voor
Java.
Art. 55. En daar alsnu alle extra-betalingen wegens ver-
