1810. H. W. DAENDELS.                      119

voorzien moet zijn van vier colommen om bij de laatste
in te vallen de volle som, die ontvangen of betaald wordt,
en de drie anderen te houden, een voor het zilver, een voor
het koper en een voor het papiere geld, ten einde men altijd
zal kunnen zien, in welke specin of munt de ontvangst en
afgave wordt gedaan.

Art. 9. Ook zal de ontvanger-generaal gehouden zijn boven
het nummer, dat ten comptoire van de generale directie
op de ordonnantin van de afbetaling wordt gesteld, alle de
ordonnantin mede te nummereeren na vervolg van derzelver
afbetaling en die nummers almede bij zijn cassa-rekening
bekend te stellen, beginnende telkens met den eersten van
de maand met nummer een en stellende op de ordonnantin
den datum van de afbetaling.

Art. 10. Te half elf uren zal de ontvanger-generaal ver-
mogen op te houden met de afbetaling of ontvangst, ten
einde tijd te hebben het ontvangene en af betaalde op te
tellen en te confronteeren en vervolgens zijne cassa-rekening
af te sluiten.

Art. 11. De ontvanger-generaal zal van hetgeen hij ont-
vangt en afbetaald maandelijks een rapport moeten overgeven
aan den heer Gouverneur Generaal, waarbij specifieg wordt
aangetoont, van wien en waarvoor ontvangen en aan wien en
waarvoor betaald is; ook zal hij een dagelijksch kort rapport,
meldende alleen, van wien hij ontvangt en aan wien hij betaald,
moeten overgeven aan den heer directeur-generaal, te weeten :
van Maandag en Dingsdag des Donderdags en van Donderdag
en Vrijdag des Maandags daaraan; moetende vervolgens uit
een afschrift van gemeld laatste rapport in het contra cassa-
boek ten comptoire van de generale direetie worden genoteerd
de datum, wanneer de ordonnantin uit of in cassa zijn
betaald.

Art. 12. Bij het einde van elke maand zal de ontvanger-
generaal zijn dagelijksche cassa-rekening moeten afsluiten en,
len blijke, dat het saldo ter zijner verantwoording blijft, onder-
leekenen; voorts dezelve cassa-rekening brengen onder hoofd-
