1810. H. W. DAENDELS.             23

generalen staf en den kommandant der divisie, zal hij. kapitein,
Seene verstrekkingen of aanmakingen van goederen mogen
doen, van wat natuur dezelve ook mogten wezen.

Art. 10. Alle afschepen van artillerie- en ammunitie-goe-
deren naar Batavia, den Oosthoek, de Moluccos of elders zullen
Seschieden in presentie van twee, daartoe door den kommandant
der divisie benoemde officieren, waaronder ten minsten een
Ollicier der artillerie, die aan gemelden kommandant een
- Schriftelijk rapport zullen indienen van den staat, in welken
deze goederen zijn afgescheept.

Art. 11. Wanneer daarentegen de arlillerie- en ammunitie-
Soederen van elders worden aangebragt en de staat, waarin
Z) zieh bevinden, niet overeenkomt met die, welke in de
Seleide-brief, factuur of andersints vermeld staat, zal hij,
kapitein, dezelve niet mogen ontvangen, als na daarvan aan
den kommandeerenden officier rapport gedaan te hebben, die
ls dan twee oflicieren der artillerie zal committeren om
den staat van deze goederen te verifieeren en daarvan schriftelijk
dan hem rapport te doen, van welk rapport mede een
Afschrift aan den hoofd-administrateur zal worden overgelegd,
Welke, de zaak onderzogt hebbende, daarvan een proces-verbaal
formeert, waarvan extracten, zoowel aan de generale directie,
ls aan het bureau van de genie, artillerie en militaire mouve-
Menten en aan den afzender zullen worden gezonden.

Art. 12. Alle tarieven nopens te doene verstrekkingen en
Sepermitteerde afschrijvingen worden bij dezen verklaard te
Zijn vervallen, zullende voortaan bij aanmaking of reparatie
Van goederen geene andere spillagin of afschrijvingen worden
Seaccordeerd, dan voor hetgeen werkelijk verbruikt of verspilt
IS en ten dien einde, bij aanmakingen of reparatin van eenig
belang, de benoodigde materialen en ijzerwerken. daartoe
Worden verstrekt ten overstaan van twee gecommitteerde
Oflieieren der artillerie, door den kommandant der divisie
daartoe te benoemen, en ten overstaan van dezelfde commissie
Wederom worden vertoond en ter schale gelegd, nadat dezelve
bewerkt en gereed zijn om in elkanderen te worden gezet,
