588            1810. H. W. DAENDELS.

dezelve straffe vervallen, als tegens den uitvoer van contanten
gesteld is bij onze publicatie van den 27" van Bloeimaand

5 MeiJ 1806, ten ware wanneer daartoe in enkelde gevallen
permissie van den heer Gouverneur Generaal was geobtineerd.

Ten derde: dat daarentegen tot tegemoetkoming der op
Java varende handelaren, aan dezelve voor het beloop
hunner fondsen, ’tgeen zij niet in retouren derwaarts hebben
kunnen besteden, uit ’s Lands voorraad zal worden afgestaan
ijzer in soort, voor zo verre hetzelve in de huishouding kan
worden gemist, tegen zeventig rijksdaalders, papiere geld,
het pikol, ter verkrijging waarvan gemelde handelaren zich
kunnen adresseren aan de generale directie.

Gelasten en beveelen den hoogen Raad van justitie van
Hollandsch Indin, president en Schepenen van Batavia, den
landdrost der Bataviasche ommelanden, den advocaat-fiscaal
en den bailluw den inhoud dezes stiptelijk te achtervolgen
en te doen achtervolgen, mitsgaders tegen de contraventeurs
met alle rigeur te procederen en te doen procederen, nadien
wij zulks voor het welzijn dezer kolonie bevonden hebben
alzoo te behooren.

En ten einde niemand hiervan eenige onwetendheid zoude
kunnen voorwenden zal deze in de Hollandsche, inlandsche
en Chinesche talen worden gepubliceerd en geafligeerd ter
plaatse gebruikelijk, mitsgaders op alle publieke markten in
de ommelanden van Batavia worden aangeslagen en door
bekkenslag bekend gemaakt.

Daendels was van oordeel, dat de voorbeeldeloze’ hoogte,
waartoe de agio gestegen was,  eenlijk te attriburen was’ aan
de strafwaardige practijken van eenige weinige menschen,
die aan hunne nadeelige en strafbare woekerzucht geen
palen weten te stellen’.

Enkele leden der regeering beweerden, dat eene wet tot
het dwingen van de agio nutteloos was, omdat zoodanige
wet straffeloos door onderhandelingen tusschen twee personen
