654               1811. H. W. DAENDELS.

Art. 5. Onze minister van marine en colonin is belast
met de uitvoering van het tegenwoordig besluit.

Gegeven in ons Koninklijk paleis te Amsterdam den
17en van Zomermaand van het jaar 1810 en van
onze regering het vijfde.

(get) LODEWIJK NAPOLEON,

voor kopij conform,
de eerste secretaris van het kabinet des Konings,

(get) A. J. J. H. Veruewen,

voor kopij conform,
de minister van marine en colonien,

(get) Van per Heim.

Eed

Zoo is op den 5" dezer bij de hooge regering dezer
Landen, tot observantie van gedacht decreet, goedgevonden
en verstaan, zoo als goedgevonden en verstaan word bij dezen :

dat alle de contanten, welke in voldoening aan onze
publicatin van den - van Zomermaand 1808, - van
Louwmaand en 24" van Hooimaand 1810 door gevolmag-
tigdens, executeuren, curatoren of anderen voor uitlandige
personen in ’s gouvernements kas overgebragt zijn, daaronder
dus ook begrepen het papieren geld, 'twelk volgens de
laatstgenoemde publicatie van den 24" van Hooimaand 1810
tot zilver geld is gerealiseerd, beschouwd zal worden als
 deposito in ’s Lands kas te berusten en dat daarop geene
renten zullen gevalideerd worden, met intrekking van de
besluiten, daar omtrent bevorens ten contrarie genomen.

Dat alle de voorschreven contanten aan de eigenaren of
alle zoodanige personen, als bewijzen zullen daartoe van
wegens de eigenaren geregtigd te zijn, op derzelver eerste
aanvrage zullen worden gerestitueerd, hetzij in specie, zoo
daartoe gelegenheid is, hetzij in producten, deze laatsten tot
zoodanige prijzen en in gelijke evenredigheid, als dezelve
tijdens de aanvrage tegen contanten afgestaan zouden worden,

