1808. H. W. DAENDELS,                     751

zullen erlangen, die door den drossaart zal worden opgegeven,
zomede van een blokhuis voorzien worden tot verzekering van
misdadigers.

Art. 5. Het gouvernement zal de schouten van een ge-
schikte wooning voorzien, in welke een behoorlijk apartement
zal worden afgezondert ten gebruike van den drossaart en
zijnen secrelaris; en zal zijn blokhuis in de nabijheid zijner
wooning worden geplaatst.

Art. 4. De schouten zullen de orders van den drossaart,
raakende hun officie, moeten respecteeren, mitsgaders bevoegd
en verplicht zijn bij zijne absentie alle delinquanten te agter-

volgen, te apprehendeeren en ook, des noods, preparatoire in-

formatien in te winnen, mits van alles, zodra mooglijk, aan
den drossaart kennis geevende.

Art. 5. Zij zullen buiten hun district niet mogen vernagten

als met speciaal consent van den drossaart.

Art. 6. Zij zullen van tijd tot tijd de ronde in hun district
moeten doen en, voor zoveel, des noods, den drossaard bij zijne
absentie representeerende, het bij zijne instructie aan hem
gedemandeerde behoorlijk executeeren, in zoverre dit verstaan
kan worden op hun van applicatie te zijn.

Art. 7. Hen ieder hunner zal in zijn district, zoveel mooglijk,
de opgezeetenen moeten informeeren van de orders, successive
omtrend de ommelanden beraamd of nog te beraamen, en
daarvan van tijd tot tijd in de kampongs en op de bazaars
in de gewoone landstaal publicatie moeten doen.

Art. 8. De schouten op de kleine Maronde en te Tangerang
zullen, in conformiteit van het 18 artikel van de instructie voor
den drossaart, speciaal tegen den smokkelhandel moeten waaken.

Art. 9. De schouten worden tot gerief der ingezeetenen,

ieder in hun district, gequalifieeerd tot het passeeren van alle

notarieele instrumenten, aan welke, evenals aan die van de
alhier resideerende notarissen, in en buiten rechten alle geloof
zal worden gedefereerd, zullende zij ten dien opzigte worden
gebonden aan de orders en verpligtingen, die voor de nota-
rissen alhier successive zijn gemaneert.
