1641, 1642. A. VAN DIEMEN.          465

bouwen, te kunnen dwingen met steen in calck ende hart
dack’’ te bouwen.

Maar die grond behoorde voor een groot gedeelte aan min-
derjarige weezen, wier voogden met die onteigening geen
genoegen konden of wilden nemen.

sNaer verscheyden voorslagen ende gehouden cavillatien’
kwam men eindelijk overeen, dat. de bebouwers van den
grond, in plaats van huur, veeuwigh ende erffelyck’ aan de
weezen zouden betalen 50 realen van achten per maand, in-
gaande met 1 Maart 1642.

18 November. Vernieuwing van de plakaten van 27
September 1659 tegen het medenemen van particuliere
goederen naar Nederland, enz. Verbod als voren
met betrekking tot particuliere brieven.

De aanleiding voor deze vernieuwing was het aanstaande
vertrek der retour-schepen.

25 November. Uitschrijving van een bede-dag voor de
retour-vloot.

 Eed-formulier voor den Fiskaal van Indi.

Dit formulier bevat niets bijzonders.

1642.

9 Februarij. Bepaling van den prijs der aan de Com-
pagnie te leveren, in de omgeving van Batavia ge-
fabriceerde suiker op 5'J, realen van achten per pikol
van 122 W, Hollandsch gewigt.

Om den aanplant, enz. van suiker aan te moedigen betaalde
de Regering 9 realen per pikol. Maar die aanmoediging was
hiet meer noodig; en op Formosa, te Bantam en te Japara
kon de Regering suiker bekomen bynae voor de helft minder
prys.’

DEEL 1,                                           30
