4599 4615a XXXVII. INKOMSTEN VAN COMPS DIENAREN.            249

4599. Bepaling, tat de maandgelden op Timor voor de helft in contanten
en voor de helft in kleden’ zouden worden betaald, III, 197.

4600. Bepaling, dat aan Comp: dienaren vrijdom kon worden verleend,
onder voorwaarde, dat zij hunne te goel hebbende maandgelden
drie jaren bij de Comp. lieten berusten, III, 201.

4601. Bepaling, dat op de buiten-kantoren geene belangrijke verstrekkingen
van geld op rekening van maandgelden mochten plaats hebben,
UI, 258.

4602. Bepaling, dat, zoolang de Reg. niet beter van kleden’ voorzien
zoude zijn, de verstrekking daarvan aan hare dienaren sop af-
skorting van verdiende maandgelden, in plaats van de helft, slechts
een derde zoude bedragen, Ill, 297.

4603. Bepaling, dat de maandgelden der Comp dienaren wederom voor
de helft met geld eu voor de andere helft met manufacturen be-
taald zouden worden, IL, 519.

4604. Bepaling nopens maandgelden, in Nederland uit te betalen voor
in Indi vrijdom verkregen hebbende Comp dienaren, Ill, 561.

4605. Bepaling, dat dienaren der Comp. op hunne verdiende maandgelden
lijnwaden tegen marktprijs uit Comp magazijnen konden ver-
krijgen, IV, 542.

4606. Bepaling, dat verzoeken, op maandgelden betrekking hebbende,
moesten gebracht worden op de memorie van autorisatie, V, 141.

4607. Voorschrift nopens de uitbetaling van maandgelden, VI, 647, 680.

4608. Bepaling, dat in procuratin tot ontvangst in Nederland van in
Indi verdiende maandgelden de clausule van substitutie niet mocht
ontbreken, VIL, 559.

4609. Verbod voor zekere b. k. tegen het afbetalen van te goed behouden
maandgelden aan inl. militairen, VII, 677.

4610. Voorschriften nopens de uitbetaling en verantwoording van maand-

      gelden, VIII, 850.

4611. Vervallen verklaring aan den Lande van alle, in 1809 door een
ambtenaar verdiende maandgelden, XVI, 73.

Middel van bestaan; zie L.

4612. Premie (bepaling, dat men, naar Nederland terugkeerende, geene
grootere) aldaar zoude erlangen, al was men ook gedurende de
reis in rang bevorderd, VIII, 287.

Rantsoenen.

4612a. Bepaling, dat aan jongens en zhooploopers" niet meer dan het
halve rantsoen arak mocht toebedeeld worden, 1, 279.

4613. Van 'trantsoen, L, 332; Il, 271.

4614. Order op het schaften en uitdeelen van rantsoenen, I, 596, 598.

4615. Regeling der rantsoenen voor de dienaren der Comp. in de Mo-
lukken, op Ambon, Banda en Solor, I, 609.

4615a. Regeling van het rantsoen van den fiskaal, II, 100.
