1625. P. DE CARPENTIER.            181

sullen vader ofte moeder in leven blyvende, volgende d’oude
usantie schuldich wesen haere kinderen t'onderhouden in cost
ende cleeden, met behouden goet voor de vruchten vant bewys
tot haere jaeren toe te weten, de soonen tot achtien jaeren
ende de dochters tot vyfftien jaeren, hoe sober ende cleyn de
vruchten oock wesen mogen, sonder oock te mogen genieten
eenige incomste ofte proffyte van de goederen der kinderen
by eenige dispositie, testamentaire gifte ofte donatie ofte over
eenige andere manieren aengecomen, ofte die hem noch aen-
comen sullen mogen van des vaders ofte moeders syde, ofte
van yemant anders, ten waere de maeckinge ofte gifte den
kinderen alsoo gemaeckt by expres alsulex verclaerde, ofte by
de Weesmeesteren om redenen anders verstaen soude mogen
werden, daerinne als dan tot discretie der Weesmeesteren ,
by advyse van der kinderen vrienden ende voochden gedaen,
ofte by de anders veraccordeert sal worden.

50.

Item, den tyt van de onderhout in manieren als vooren ge-
expireert synde, sal nochtans vader ofte moeder, die bewesen
sullen hebben, daer van niet vry ofte ontlast syn, voor ende
eer sy by de Weesmeesteren comende, verclaren ter presentie
van de vrienden, dat sy begeeren van de onderhout ontslagen
te wesen, daerinne als dan by de Weesmeesteren gedaen sal
werden, soo nae redenen behooren sal.

s1.

Item, indien bevonden worde, dat de weeskinderen niet
onderhouden en worden, sulex als geconditioneert syn ofte niet
oirbaerlyck ware langer te blyven, daer sy besteedt ofte woon-
achtich syn, tsy by de ouders, naeste vrienden ofte andere
persoonen, daer de erffgenamen toesicht op nemen sullen, soo
sal men tallen tyden by advyse van de Weesmeesteren de
weeskinderen van daer mogen nemen, naer beloop des tyts
te betalen, ende elders oirbaerlyck besteden, ende indien de-
selve persoone ofte andere eenige goederen onder hem hadde,
