1810. H. W. DAENDELS.             179

begrepen twintig metselaars en twintig timmerlieden, benevens
hondert man, welke met vaartuigen kunnen omgaan; aan
welke manschappen, even gelijk aan de overigen, zal worden
verstrekt een katje rijst en drie stuivers, koper geld, daags,
voor ieder, uitgezonderd de ambachts-timmerlieden en met-
zelaars, welke, gelijk de overige ambachtslieden, zullen genieten
12 stuivers, zilver geld, en een katje rijst ieder; en voorts
op zijne verantwoordelijkheid dat getal steeds compleet te
houden tot wederopzeggeus toe’’.

S Bloeimaand. Voorwaarden voor den verkoop van zout-
pannen in Krawang.

Nademaal omtrent de zoutpannen van Pakkies, gelegen
in het perceel Tjawang Boengien, ’t welk met nog vijf andere
percelen, behorende tot het gewezen regentschap Crawang,
op den 19" dezer staat verkocht te worden, bij de -hooge
regering dezer landen in aanmerking is gekomen de nood-
zakelijkheid om de voorzorgen, welke bij de onlangs plaats
gehad hebbende verpagting der gedachte zoutpannen zijn
gebruikt om eene monopolie in het zout, 'tgeen aldaar
wordt aangemaakt, tegen te gaan en te gelijker tijd de
zoutpannen te conserveren, ook na het uiteinde van het pagt
termijn, ’t welke onder ultimo van Wintermaand 1812 expireert,
te doen voortduren, uithoofde van de inconvenienten, die
daaromtrent, nog kort voor de gemelde verpagting, bij ont-
stentenisse der bedoelde voorzorgen zijn ondervonden;

zoo is op heden in Rade van Indi goedgevonden als een
additioneel artikel der eonditin, waaronder de aanstaande
verkoop van het voorschreven perceel Tjawang Boengien zal
geschieden, te bepalen. zooals bepaald wordt bij dezen, dat
de tijdelijke eigenaar van het perceel Tjawang Boengien,
Waarin de zoutpannen van Pakkies zijn gelegen, ook na de
Expiratie van het termijn, waarvoor deze pannen actueel zijn
Verpagt, gehouden zal wezen de zoutpannen in wezen te laten
en niet te verminderen of te destrueren; dat de ingezetenen,
