554                    1802. J. SIBERG.

de heeren Meesters te informeeren en hoogstderzelver ap-
probatie daarop te imploreeren.

10 December. Intrekking van het bepaalde op 20 De-
cember 1771 nopens de waagmeesters te Batavia.

Door het verbod tegen den uitvoer van poeder-suiker (5

Januarij en se 1800) was het middel van bestaan voor

3 Junij
de waagmeesters verminderd van 1200 tot op 500 rijks-
daalders ’s jaars.
De Regering vond daarom goed de toelage van een
halve stuiver per pikol van alle ter waag gebragt wordende
pond-goederen in te trekken en de revenuen daarvan by de

pagt van de waag te voegen".

10 December. Wijziging der voorwaarden voor eenige
pachten.

Als een gevolg van het door deze regeering op den 29er
December anno passato genomen besluit is goedgevonden en
verstaan, by de aanstaande verpagting van ’sCompagnies
domainen, de bepaalde geregtigheid op de uitgevoerd wordende
kandy-suiker te begrypen onder de pacht van de boom, tot
zo lange de Compagnie den handel in poeder-suiker aan zig
gereserveerd houdt, en mitsdien den sabandhaar en licentmeester,
Jacobus Theodorus Reynst, van de hem opgedragen invor-
dering van die geregtigheid te excuzeeren.

By deze geleegenheid is teevens goedgevonden en verstaan
de pagt-conditien voor den pagter van de amphioen- of madat-
kitten in dezer voegen te altereeren, dat, in steede van de
gestelde boete van ryksdaalders 200 op den clandestinen ver-
koop van amphioen, de overtreeders daarvan, voor den tyd
van zes weeken in de ketting geklonken, in het ambagts-
kwartier zullen worden geplaatst; en wyders by de conditien
voor de aanstaande verpagting van de vischmarkt te bepalen,
dat voortaan geene meerder dan 15 stuks palelis of kleine
