1795, W. A. ALTING            89

directie op te geeven, hoeveel en op welke wyze, hetzy in
contante munt of papiere geld, zy zullen willen tellen.

Bij missive van 5 Mei 1802 heeft het Opperbestuur mede-
gedeeld, dat het een aanvang had gemaakt met de betaling
van assignalin, getrokken op het najaar 1796, alsmede van
die, welke bij preferentie of op zicht betaalbaar waren ge-
steld, tot het jaar 1795 ingesloten.

21 September. Wijziging van het bepaalde op 50 Maart

1795 nopens rekeningen van practizijns.

Schepenen vonden nu goed te bepalen: op de ingekoomene
doleantin van den procureur, Jacob Nicolaas Michell, over het
langduurig retardement in het behoorlyk afgeeven zyner
declaratin van onkosten en de inconvenienten, die daar uyt
in zyn nadeel en prejudice notoir zouden moeten proflueeren,
met verzoek dierhalve, dat daar op by deesen gerechte een
billyke reflectie geslagen, mitsgaders tot de voorseyde afgave
een vast bepaalde tydt gestelt mogte worden, is met
resiliatie dus van het besluyt deser tafel van den 50'" Maart
jongstleden op dit respect en nopens het afgeeven der decla-
ratin in vergadering, dog met volkoomen standhouding van
het overige goedgevonden en verstaan, ten eynde hierinne
zo veel doenlyk te voorzien, de geswooren clercquen ter.
secretary van welmelde deesen gerechte of wien van beyde
zulks incuiwbeert, te injungeeren om de declaratin, die voor-
taan ten behoeve der respective practizyns zullen worden op-
gemaakt geduurende dit nog loopende jaar, ten langste binnen
twee maanden en vervolgens met het uyteynde van ieder
maand na het afdoen der zaaken of het pronuntieeren der
sententien aan dezelven practizyns af te geeven, op poene, dat
na expiratie van deese, in voege voorschreeven, bepaalde ter-
mynen de schaaden en nadeelen, die hieruyt ten laste van ge-
dagte respective practizyns mogten ontstaan, voor hun reekening
en risico zullen loopen om door gedagte practizyns op die
