566             1842. A. VAN DIEMEN,

Aengaende de calck, deselve sal sonder eenige aerde ofte
sant daeronder te vermengen gebrant ende nae behooren ge-
sifft moeten wesen.

Ende opdat alle fraude, hier tegens te doen, te beth mach
geweert blyven, en sal voortaen niemant eenige steen, pannen
ofte calckovens mogen maecken ende openen, als die bevorens
by den keurmeester gevisiteert ende besichticht syn, gelyek
ovek den keurmeester, om alle collusie, die hierinne gepleeght
soude connen werden, soo veel doenlyek voor te comen, niet
en sal vermogen ymant consent tot ’topenen van soodaenige
ovens te geven, als met consent ende voorweten van den
Baillu.

Den keurmeester, tot het besichtigen van eenige steen- ofte
ealekovens geroepen werdende, sal gehouden wesen de luyden
datelyck, sonder langh delay ofte vertreck, voort te helpen op
vergoedinge van de schaede, die deselve door syn versuym
sullen comen te lyden.

Des soo sal voor ’t visiteeren van yder steen- ofte calckoven
genieten een reael van achten.

Alle de steen, tichels, pannen ende calek, die contrarie
dese ordonnantie gebrant, gebacken ofte geopent sal wesen,
sal op aenclachte van den Baillu by Schepenen verbeurt ver-
claert ende prys gemaeckt worden, ', voor den keurmeester,
1, voor den Baillu ende ’tresterende derde part tot opbou-
winge ende reparatie voor de Nederlantse kerck deser stede.

Soo dat den keurmeester niet vermogen en sal met eenige
steenbackers ofte calckbranders over hunne faulten te compo-
seeren, veel min eenige steen ofte calek op eygen authoritevt
aen te slaen, op privatie van syn ampt.

Um sonderlinge redenen is verboden, dat niemant syne lau-
den ofte erven tot steen ofte pannebacken sal mogen uvtgrae-
ven, als met voorgaende consent van de Overheyt, op ver-
beurte van deselve.

Om len vuylen rooek ende stancks wille en sal niemant
eenige calckovens mogen maecken ofte branden binnen deser
stede muvren, op verbeurte van deselve.
