418           1638. A. VAN DIEMEN.

25 Januarij. Verbod tegen het dragen van wapenen door
Inlanders en Ghinezen. - Last tot het dragen van licht
over straat des avonds na 8 uur voor alle ingezetenen
van Batavia.

1. Javanen, van buyten incomende, mogten over dag geen
kris of eenig ander geweer, hoedanigh ’t selve oock sy",
dragen.

Na zons-ondergang moesten zij vin haer logys ofte vaer-
tuygh verblijven.
De poenaliteit was:
voor de eerste maal: verbeurdverklaring van het
geweer" en eene boete van 12 realen van achten;
voor de tweede maal: als voren, benevens arbitrale
correctie.

29, Inlandsche en Chinesche ingezetenen van Batavia mogten
’savonds na 9 uur geen kris of ander wapen dragen,
behalve wanneer zij op wacht waren.

De poenaliteit was:
xvoor de eerste maal: verbeurdverklaring van het
wapen ;
voor de tweede maal: als voren, benevens duystere
gevaneckenisse’’ gedrende drie etmalen;
voor de derde maal: verbeurdverklaring van het
wapen en arbitrale correctie aan den lijve.

5, Maleijers en Javanen, ingezetenen van Batavia, moesten
bij den Sjahbandar afhalen vseecker teycken, ’t welck:
haer buyten costen sal behandicht werden, ende altyt
by haer sullen moeten draegen om daer mede te doen
blycken, dat van ons volek ende geen vreemdelingen
syn.

49, ’Savonds na 8 uur mogt geen ingezetene van Batavia
gaan zonder sbrandende flambeau’’ of lantaarn met bran-
dende kaars, behalve de officieren van de justitie en de
officieren van de wacht,
