459              1780. W. A. ALTING.

Generaal aan zyn HEdelheids successeur getransporteerd, ook
tans in dien staat is, dat, om het behoorlyk te doen cultiveeren
en niet weder te laten vervallen, deszelfs beheering, zoo wegens
de verre afgelegenheid, aan den regeerend heer Gouverneur
Generaal, als de grote omslag, die daar toe tegenwoordig is,
niet gevoeglyk door een particulier kan waargenomen worden,
en dat men buiten dien ook steeds geoordeeld heeft, dat desselfs
possessie behoord te blyven aan een regeerend heer Gouverneur
Generaal, als mede dat de voordeelen, die het zelve afwerpt,
daar en boven niet alleen moeten dienen, maar ook noodzakelyk
zyn tot goedmaking van de zware uitgaven, die een regeerend
heer Gouverneur Generaal verpligt is in die hoog aanzienlyke
waardigheid te doen, goedgevonden en verstaan hooggemelde
zyn Edelheid te releveeren van de betaaling der voorenstaande
gewone ongelden wegens den koop van het land, genaamt
Buitenzorg, te zamen bedragende rd 5125, en de heeren Majores
eerbiedig en instantig te verzoeken om op deze dispositie, niet
alleen hare goedkeuring te verleenen, maar ook het meermeld
land, by het overschryven uit de boedel van den overleden
heer Gouverneur, Generaal op de naam van zyn Edelheyds
opvolger in het hoofdbestier van Indie, daar van eens voor al
gunstig le ontheffen.

Heeren XVIrer konden zich, blijkens hunne missive van 22
November 1782, met deze schikking niet vereenigen, waarom
in de resolutin der Indische Regering van 7 October 1785
werd aangeteekend:

Op de betuigde bevreemding der heeren Majores over het
verzoek van den heer Gouverneur Generaal om van de betaaling
der lasten, welke op het. overnemen van het landgoed, Buitenzorg,
liepen, ter somma van rd 5125, bevryt te blyven, zo wel als
over de resolutie deezer tafel om zulks, op approbatie hunner
Weldele hoog agthare, toe te staan, door zyn Edelheid verklaart
wordende, dat hoogst denzelven het voorschreven verzoek niet
zoude hebben gedaan, indien vermeent hadde, dat daar door
