1807. A. H. WIESE.                        511

daarin zodanig zal worden gedisponeerd, als ten algemeenen
nutte zal worden bevonden te behooren: zoo is goedgevonden
en verstaan zich met de door zyne excellentie gedane voor-
dragt te conformeeren,

Zie ook Ier 1809.

18 April

29 September. Wijziging van het reglement voor hel
prauwen-veer le Batavia.

Is goedgevonden en verstaan, by wyze van ampliatie op de
ordonnantie voor het prauwen-veer en de resolutie dezer
regeering van den 51 July 1804, vast te stellen en te bepalen :

dat om te zorgen voor de goede uitlevering der goederen
aan boord van de schepen, welke hunne ladingen in prauwen
ontvangen, by het prauwenveer ter dezer stede als nog zullen
worden aangesteld vier opzigters of mandadoors, welkers ver-
pligting het zal zyn daarop ten nauwkeurigste te letten, by
preferentie te nemen uit inlandsche christenen, die behoorlyk
kunnen lezen en schryven, of by gebreke van dezelve uit ter
goeder naam en faam bekend zynde inlanders, in beide ge-
vallen op een tractement van rd 50 ter maand voor ieder,
te vinden uit de betaling der gewoone mandadoors in de
pakhuizen, welke alsdan overbodig zullen worden en welkers
tractementen ten dien einde aan hel prauwen-veer zullen
worden uitgekeerd, mitsgaders uit een fournissement van
rds 1 ter maand, hetwelk aan de eigenaars van 5 koyangs
tjunia's, des noods, zal kunnen worden opgelegd, met belofte
verders aan de voornoemde opzichters van de survivance der
vacant komende onder-commissarisplaatsen aan het veer,
indien zy, als voorsehreven, uit inlandsche christenen, die be-
hoorlyk kunnen lezen en schryven, mogten worden gevonden :

dat deze opzigters of mandadoors zullen verpligt zyn ieder
morgen voor zes uuren aan het prauw-comptoir present te
zvn ten einde met de eerste, met producten of koopman-
schappen afgeladene, naar boord vertrekkende tjunia mede te
varen, met verplichting om aan boord van het in lading
