1789. W. A. ALTING.              105

vaartuigen van 80 85 voeten lengte, alleen gebouwd om
zeer snel te zeilen, dog ook sterk genoeg om de zwaare zeen
en felle stormen te wederstaan, die veeltyds op de Indische
ryzen worden ondervonden; zullende zes dezer vaartuigen ge-
emploieerd worden voor de reize en de vier overige om, zo
in Indin, als hier te lande, by noodzakelykheid de andere te
remplaceeren (').

S 2. Daar, enz.

S 5. Dezelve zouden by de respective kameren kunnen
werden aangebouwd en uitgerust na de volgende verdeeling,
als: vier by de kamer Amsterdam, twee by de kamer Zeeland
en een by ieder kamer van het Zuider- en Noorder-quartier,
dan wel na zodanige andere schikkingen, als onderling over-
gekomen zouden worden, en alles volgens het model, waar van
de tekening hier nevens gevoegd is.

S 4. Met opzigt tot het equipeeren van paketbooten zullen
de kameren van het Zuider- en Noorder-quartier naar even-
redigheid van haar aandeel in de Compagnie, zo wel als de
kameren van Amsterdam en Zeeland, insgelyks equipeeren.

Zullende jaarlyks ter vergadering van 17", by geleegenheid
Van het arresteeren eener equipagie van schepen, teffens wor-
den bepaald :

hoeveel paketbooten in het daar op volgende jaar naar Batavia,

ilon en de Caap de Goede Hoop zullen worden gezonden;

by welke kameren dezelve zullen worden  gequipeert
en de tyd, op welke dezelve pakethooten zullen dienen gereed
le zya om uit te zeilen;

lerwyl ten opzigte tot de pakelboot, welke voor de kamer
Van Zeeland zal vertrekken, dezelve altoos in de maand Maart
gereed zal moeten weezen om uit te loopen, uit hoofde van de meer-
dere faciliteid om in dat saisoen van daar zee te kunnen’ kiezen.

S 5.  Desgelyks zal by het retour der paketbooten ddecze
Proportie worden geobserveerd, dat van de drie pakethooten
ed ate de boven aangehaalde missive van Heeren XXlInen was de aanbouw

en paequetbooten fiuaal gereguleerd en het plan vfinaal gearresteerd’. De

ee,
diet zoude omstreeks 1 September 1788 van Amsterdam vertrekken, welke
Februarij 1789 te Batavia aankwam.

d
