100                     16822. J.-P. COEN.

C.

Vj d.

naer eysch van saecken’ en naer goetvinden van den
rechter.

Eenige concubine ofte bysit binnens huys ofte elders ge-
camert houden’ wordt gestraft voor de eerste maand met
eene boete van 100 realen van achten;voor de tweede

maand met eene boete van 200 realen; en voor de derde
maand met eene boete van 500 realen, benevens depor-

tement van hun oflitie ofte hedieninge, soo sy eenige
hebben, ofte ander sints nade gelegenheyt ende exigentie
van saecken, soo wel mannen als vrouwen aan den Iyve
gestraft te werden.’

Slaven en slavinnen worden ten proffyte van den Heer’
verbeurd verklaard en hunne meesters arbitraal gecorrigeerd,
ten aensien sy sulcke hoereryen toegestaen, geconniveert
vofte door hunne slofficheyt niet voorgecomen hebben.’ -
Naer mede brengen van saecken’ wordt door den regter,
in goet ofte Iyff off wel beyde’, gestraft de Christen man,
die zich met een Moorsche, Heydense ofte andere te ver-
geten ofte een Christen vrouwe, met Mooren, Heydenen,
vetc. in simple fornicatie ofte concubinagie quam te ont-
gaen.’ De onchristen vaenlegger ofte inleyder totte
gepleechde overtreedinge’ wordt met den dood gestraft.
Overspel wordt gestraft metten swaerde, datter de doot
naevolge’ , en met confiscatie van alle goederen der schul-
digen ten behoeve vvan den Heere ende fiscus, ’t sy man
vofte vrouw, beyde in echte wesende ofte wel een der-
selffder alleen’ (1)

Bloedschande wordt vaen lyff ofte goet’ gestraft op ’t swaer-
ste ende rigoureuste nade enormiteyt van de overtredinge
(naer ofte verheyt van bloet ofte maechschap) ende naer
goetvinden van den raede’ ().

() Wy verwitticht syn, dat het ende byde Goddelycke ende menschelyke
wetten verboden overspel dagelyex by soo veele sonder eenich achterdencken
gepleecht wert.

() D'inclinatien deses elymaets de luyden soodanich tot welluste syn aenpor-
srende, dat sy, door hulpe ende aenleyden van hun selffs onbedwonggntheyt den
