1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.       1001

geeren in zaaken der geenen, die henlieden bestaan tot in
den zesde graad inclusive, zoo in consanguiniteit, als in affiniteit.

Art. 8. Geene van de Raden zullen pagters, noch mede-
stauders, nochte ook borgen ofte contraborgen derzelver direct
of indirect mogen weezen.

Art. 9. Zoo mede zullen zy geene giften, gaven of ge-
schenken aanneemen van iemand die voor den Raad proces
heeft of apparent hebben zal, op suspensie of verval van
haren staat en officie en op verdere poene, dat zoo wel de
aanneemer, als de schenker boven dien naar evenredigheid en
exigentie van zaaken zal gecorrigeerd worden.

Art. 10. Item zullen die van den Raad partyen, die voor
haar eenig proces hebben of apparent staan te krygen, in
hunne zaaken geen advies of raad geeven; en, by aldien een
der leden iemand onweetens mogte eenig advies of raad gegeven
hebben en dat die zaak naderhand voor den Raad geventileerd
wierd, zoo zal de zodanige gehouden zyn zig zelven daar van
te excuseeren, op poene van voor de eerste reyse van hunlieder
ambt en dienst voor den tyd van een jaar gesuspendeerd en
voor de tweede reyse van staat en digniteit gepriveerd te
zullen worden.                   e

Art. 11. Niemand uit den Raad zal de geheimen, gehouden
besognes, raisonnementen en deliberatien over de zaaken, al-
daar litis pendent of verhandeld wordende, mogen releveeren,
op gelyke poene, als in het even voorgaande artikel.

Art. 12. Alle jaaren, den eersten rechtdag na nieuwjaar,
zal ieder lid des Raads in handen van den president en die
wederom van den oudsten of volgenden Raad den eed van
purge moeten afleggen in maniere, als volgt:

Wy verklaaren en zweeren het voorleeden jaar van niemand,
die voor deezen Raad te doen heeft gehad of apparent stond
te doen te krygen, eenige geschenken, klein of groot, ont-
vangen of genoten te hebben, noch wy zelven, noch onzes
weetens onze huisvrouwen, kinderen, familien of wie het
ook mogten weezen, die ons mogen aangaan, directelyk, noch
indirectelyk, gelyk wy ook voortaan beloven ons daar voor
