202           1626. P. DE CARPENTIER.

8 Mei. Verbod tegen het besnoeijen van Spaansche rea-
len en het uitgeven van Bantamsche realen, vsoo die
genoemt werden" (').

Alle vlichte ende geschroyde’ realen, alsmede de zooge-
naamde Bantamsche realen (soo heelen, halven als quarten’’)
werden voor vbaillioen’ verklaard en het gebruik daarvan op
straffe van arbitrale correctie verboden.

Gedurende 4 weken na de afkondiging van dit plakaat be-
stond bij den vontfanger van de generaele incompste deses
ryex’ gelegenheid gesnoeide Spaansche realen naer haer ge-
wicht ende waerdye’ tegen gangbare munt in te wisselen.

Uitdrukkelijk wordt vermeld, dat dit plakaat uitgevaardigd
is naer voorgaende communicatie met beyde de collegien, soo
van den achtb. raden deses Casteels, alsmede van Schepenen
deser stede.

50 Junij. Verpachting van het regt tot verkoop van sirih
en pinang te Batavia.

De pacht, beginnende 1 Junij 1626, werd voor den tijd.
van een jaar toegestaan aan twee Japanezen, die het mono-
polie kregen van de sirih en pinang, Ve riviere opwaerts
vaen weder syden ende hier ontrent op t alle ongebenificeerde
ende niemant toebehoorende landen ende hoven wassende.

Overtreders van dit monopolie zouden gestraft worden naer
hehooren.’

Op eigen grond gekweekte sirih en pinang mogt alleen aan
de pachters verkocht worden voor 2, reael per valsulcke
maet, daer de pachters mede vercoopen.’

Wakers, door de pachters aangesteld, moesten op de na-

() In Bantam zijn, voor zoo verre bekend, nimmer realen gemunt, ten ge-
volge waarvan onzeker is, welke muntsoort hier bedoeld wordt. Uit dit plakaat
blijkt nopens die realen alleen, dat weenigen geheel valsch ende andere nergens
pnae soo waerdich ende goet van alloy als d'oprechte Spaensche realen’ waren,
