638        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

zal behoorlyk gemainctineerd moeten worden door de res-
pective officieren van justitie en de bediendens van de saban-
dhary, doch speciaal door den water-fiscaal, die ook verplicht
zal zyn denzelven behoorlyke adsistentie te geeven op de rheede
en daar hy het verder nodig hebben zal; en wanneer de be-
diendens van den gemelden pachter in dier voegen geadsisteerd
zyn, zal niemand mogen weigeren of beletten de toezicht, die
zy mochten vermeenen te moeten neemen tot voorkoming van
alle sluikeryen in praejudicie van deze pacht, op poene van
arbitraire correctie.

Art. 8. Maar die bevonden word eenige ryst door onge-
permitteerde wegen in- of uitgevoerd en dusdanig of wel by
overscheeping of eenigerhande andere wyze den thol gefrau-
deerd te hebben, zal niet alleen viermaal de waarde van die
ryst, gerekend naar de marktsprys, verbeuren, maar bovendien
zal dusdanige ryst ook zyn geconfisqueerd ten voordeele van
den officier, die de calange zal doen, voor de eene en van
den pachter voor de andere helvt; ten zy de aanhaling mogt
zyn geschied door eenige militaire wacht of post, wanneer
die boete en geconfisqueerde ryst verdeeld zullen worden in
drie gelyke deelen, waar van die wacht of post dan mede
een derde zal genieten.

Art. 9. En op dat de pachter, voornamelyk in het over-
scheepen ter rheede, des te minder bedrogen werde, zal hy
zodanige expedienten en middelen tot zyne securiteit en tot
voorkooming van alle fraudes mogen in het werk stellen, als
 geoordeeld zullen worden in dezen van effect en met de bil-
lykheid overeenkomende te zullen zyn, doch alles met voor-
kennis van den heer ontvanger generaal en den sabandhaar,
na voorafgaande permissie van den heer Gouverneur Generaal,
tot voorkoming van alle vexatoire en importune behandelingen
omtrent de gaande en komende handelaars.

Art. 10. De pachter zal mogen nameeten of naweegen de
ryst, die overgescheept of in de scheepen gelaten word, wanneer
hy eene gefundeerde suspicie heeft, dat men hem in de opgave
heeft verkort; en zal zodanige nameeting of naweeging dan
