618            1793. W. A. ALTING.

hoofdbriefje meede 15 stuivers zouden dienen te betalen
en anders, wanneer arrogant genoeg mogten weezen zich
aan die schikking niet gewillig te onderwerpen, met bil-
lykheid, zodanig als art. 4 was gezegd, zouden kunnen
gemulcteerd worden.

Ten beslmte er by voegende, dat dit alles was, wat
hun als applicabel was voorgekomen, en dat zy verder
de vryheid gebruiken te susponeeren, dat, als hun voorstel
met approbatie begunstigd en geintroduceerd wierd, de
pagters van het hoofdgeld buiten bedugting van schade
zouden kunnen worden gesteld, wanneer het deeze regeering
ook behaagde de pagt-conditin daarna te laten inrigten en
tevens van dese verandering de gemeente kennis te geeven;
en daar over gedelibereerd, mitsgaders tevens gelet weezende
op het geen dies wegens voorkomt by een door den heer
Raad ordinair en ontfanger generaal, M: Isaac Titsingh, ter
sessie van den 24 September jongstleeden gediend adres, in
substantie behelzende, dat het diep verval der coloni niet
alleen op alle neeringen en handteeringen den schadelyksten
invloed had, maar dat ook daar door veroorzaakt wierd, dat
Chineezen en inlanders om de ommogelykheid langer een be-
staan te vinden zich naar elders ter woon begaven; dat dit
Batavia ontvolkte en voor den onderneemer der pagt van het
hoofdgeld allernadeligst was; dat men om daar van overtuigd
te zyn slegts het oog behoefde te slaan op het landgoed Welte-
vreede, hetwelk in een aanzienlyk dorp was verkeerd, alwaar
een menigte Chineesen toevloeiden en zich stabileerden, na
welgevallen erneerden en jouisseerden van het voorregt, by
het 64 art. der conditin op de pagt van het hoofdgeld be-
paald, met namentlyk voor de eerste maal een hoofdbriefje te
moeten koopen voor een halve ducaton en in het vervolg van
die belasting bevryd te zyn; dat het in zelver voegen was ge-
leegen met alle de landeryen; en dat, wyl daar teegen geene
voorzieningen waren beraamd, de pachter buiten zyn schuld
een gedeelte der voordeelen ontslipte, die hy by het aanslaan
der pacht billyk mogt bereekenen; voorts dat daarin na zyn
