1808. H. W. DAENDELS.                  1009

Op 19 Sprokkelmaand 1810 zijn deze bepalingen ook toe-
gepast op de hospitalen te Samarang en in den Oosthoek
en den 50ster Wintermaand 1809 op het hospitaal te Cheribon.

Demn, Invoering van de Hollandsche benamingen

2 Wintermaand

der maanden.

Alzoo op den 50e8 der even verweken Slagtmaand in Rade
van Indi besloten is om, achtervolgens het decreet van Zijne
Majesteit. den Koning, waarbij gelast wordt voortaan in alle
rapporten, adressen en andere geschriften gebruik te maken
van de Hollandsche benamingen der maanden van het jaar,
als: Louwmaand, Sprokkelmaand, Lentemaand, Grasmaand, E
Bloeimaand, Zomermaand, Hooimaand, Oogstmaand, Herfst-
maand, Wijnmaand, Slagtmaand en Wintermaand, alle col-
legin en ambtenaren, zoo civiele, als militaire, hiervan kennis
te geven en hun de observantie daarvan aan te beveelen;
zoo is het, dat wij, ten einde een ieder hiervan keunis
erlange, tevens besloten hebben deze op alle Zijne Majesteits
possessien in Indin te doen affigeren, waar dit behoord en
te geschieden gebruikelijk is.

Bovenbedoelde last was gegeven bij missive van den Minister
van Z. M. tot de zaken van marine en kolonien dd. 24 Sprok-
kelmaand 1809, ontvangen te Batavia 28 Slachtmaand 1809,

50 Slachtmaand. Verpachting van den invoer en ver-
koop van optum te Batavia voor het jaar 1810.

Art. 1. De verpagting zal geschieden door den directeur-
generaal, geadsisteerd door den administrateur-generaal, den
advocaat-fiscaal, den ontvanger-generaal en den sabandhaar,
en dat voor een jaar, in te gaan met den eersten van Louw-
maand en eindigende met den laatsten van Wintermaand 1810.

Art. 2. De gemelde pagt zal zich bepalen tot den invoer
en verkoop van amfioen in de districten van Batavia, dies

PLAKAAT-BOEK DEEL XV.                                                                         64
