1778. R. DE KLERK.

dat sedert de publicatie en aflixie van het reglement van den
51e Maart laatstleeden, waar by de keuren en ordonnantien op
het gebruiken van rytuigen en paarden, ingevolge het ge-
arresteerde ter sessie van den 15" bevorens, wierden ge-
renoveert, mede bedenkingen zyn ontstaan ten aanzien van de
tyd, op dewelke een aanvang zoude moeten worden gemaakt
om voor alle rytuigen by dag in de stad een jongen voor uit
te laaten loopen; zo is, ofschoon zulx geen nieuwe order is,
maar alleen een herhaling van het geordonneerde aan de
wagenverhuurders by resolutie van den 24" July 1760, egter,
om alle twyffelingen in deezen weg te nemen en teffens tegen
te gaan het misbruik, dat zommige baatzugtige perzonen zig
niet ontzien te maaken van de rytuigen, waar voor zy pagt
betalen, door dezelve, in vilipendentie van de successive bevelen
deezer regering en tot prejudieie van de gepriviligeerde wagen-
verhuurders, aan andere te verhuuren, even als of zy daar toe
gewelligt waaren, goedgevonden en verstaan, by wegen van
ampliatie van het voorschreven reglement, de gemeente hy een
nader biljet te adverteren, dat met primo September deezes jaars
1778 en vervolgens. voor alle rytuigen, het zy ’er menschen
in zitten of niet, en desgelyksch voor de boere wagens, zonder
onderscheid aan wien dezelve behoren, die van de wagen-
verhuurders en den castelyn van het gepriviligeerde stads
logement ’er onder begrepen, in de stad by dag altoos zal
moeten vooruit lopen een jongen met een stok en, direct na
de affixie van gemeld biljet, des avonds of nagts een met cen
dammer of brandend ligt in de hand, dan wel een lanthaarn,
met een brandende kaars daar in, aan de regter zyde van het
rytuig vast gemaakt moeten worden, op de poenaliteit, daar
tegen by het reglement van den 51" Maart jongstleden gestelt.

Voorts den castelyn van het gepriviligeerde stads logement
aan te bevelen, zig omtrend het verhuuren van de ses huur-
wagens, hem tot gerief van dat huis en commoditeid der
vreemdelingen, zonder betaling van pagt toegestaan, stiptelyk
te gedragen naar het 154 en 14t articul van de conditien,
voor dat logement beraamt, en dus geen van dezelve te ver-
