1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.          59

Ternaten, Macasser en langs de geheele kust van Java, Cheribon,
Bantam, Banjermassing, Palembang en voorts op alle andere
plaatzen, gelegen onder het ressort van de Compagnie, alwaar
sodanige onderdaanen van zvne Katholyke Majesteit, door wie
het ook zv, van Manilha of elders mogten worden aangebragt,
op het ernstigste te verbieden het inkoopen van evengemelde
Onderdaanen of daarmede eenigen handel te dryven, hetzy
dezelven door de inwoonders van Borneo of anderen voor
slaaven mogten zyn ingekogt en dusdanig alhier of op eenige
der voorschreeven plaatsen aangebragt, dan wel dat dezelven
door deze of geene particuliere handelaars, op Passir, Koety,
Sullok en andere, op Borneo of daar omstreeks leggende
handelplaatsen varende, aldaar ingekogt en dusdanig mogten
worden overgevoerd.

Ten tweeden: almede te statueeren, dat slaaven van Ma-
nilha of andere plaatzen van zyne Katholyke Majesteit, welke
in boedels van overledenen gevonden worden, door de exe-
cuteuren vry gegeeven zullen moeten worden ten lasten dier
boedels, alles op poene, niet alleen dat de koop of handel
Voor nul en van onwaarde zal worden verklaard, maar ook
dat de aanbrenger en verkooper bovendien zal gemuleteerd
Worden in de boete van vyf honderd ryksdaalders voor ieder
dusdanige slaaf, die hv zal verkoopen, ten behoeven der armen
ter plaatzen, daar de overtreeding zal geschied zyn en ontdekt
Worden.

Ten derden: de respeetive oflicieren van justitie, nevens
den commissaris over de zaaken van den inlander en den
Sabandhaar en licentmeester alhier, mitsgaders de fiscaals op
de voornoemde comptoiren, niet alleen te gelasten om tegen
den voorschreeven verkoop en handel zorgvuldig te vigileeren
en te zorgen, dat aan de intentie in dezen worde voldaan,
Maar ook de notarissen alhier en secretarissen en scribas
op de buiten comptoiren te interdieeeren om actens of trans-
borten van sodanige, voor slaaven verkogte onderdaanen van
Eke Majesteit le passeeren, op eene gelyke poene

yfhonderd ryksdaalders ten behoeven als vooren: en
