149

16

1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.         919

hevonden zal worden, dat contrarie dezes zal zyn ge-
handeld ;

ingevolge de resolutie van den 26 January dezes jaars
achter de laatste woorden van het 12 articul der voor-
noemde conditien voor de pacht der toptafels, waarby
geinterdiceerd is het speelen of toppen op andere dan de
bepaalde plaatzen, te voegen het volgende: dan door het
hiervoren geallegeerde en het voorkomende in het 94
articul zal niet voor geinterdiceerd worden gehouden het
speelen door de Chineezen in hunne huizen, wanneer
hetzelve alleen geschied tot tydkorting en vermaak, mits
zy geene hazard of andere verboden spellen speelen en
daarvan geene recognitie of zogenaamde tjoekee geheeven
word en de huizen, waarin de voorschreeven speelders
speelen, open blyven en niet gesloten worden;

om de strengheid der by het 15t articul der conditien
voor de pacht van de toptafels gestelde straffen op het
toppen en dobbelen door Chineesche wyven, dochters of
andere vrouwen, in te trekken het daarby gestatueerde,
dat degeene, die daarop geattrapeerd worden, in de boeyen
van Scheepenen zullen worden gebracht om voor den tyd
van zes weeken aldaar in een donker gat gesloten en op
water en ryst gezet te worden, en dezulken te laten
volstaan met het betalen alleen van de tevens bepaalde
boete van 500 gecartelde ducatons ten faveure van den
officier, die de calange zal doen, en hiernaar het voor-
schreeven 15 articul te laten veranderen ;

om de hardigheid van het gestatueerde by het 16de articul
der meergemelde conditien voor de pacht van de top-
tafels, dat Iyfheeren of vrouwen aanspreekelyk zullen
zyn, indien hunne slaaven zich zullen hebben schuldig
gemaakt aan het toppen of laten toppen op de manden,
waarmede zy eetbaare waaren rond dragen, hetzelve
articul in dier voegen te veranderen, dat daarby, in steede
van de woorden: ven zullen de lyfheeren of vrouwen
hiervoor aanspreekelyk zyn, indien hunne slaaven zich
