1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        hk

or

7 April. Wijziging der uniform van officieren.

ls goedgevonden en verstaan het dragen van echarpes door
de Fespective officieren van de militie, pennisten, burgers en
Alle andere gewapende corps af te schaffen, tot dat men
Onderricht zal zyn, welk zoort van echarpes thans by de
lroepes van den Nederlandschen staat zyn aangenomen, en zulks,
Wyl de thans in gebruik zynde echarpes, niet alleen van orange
koleur, maar ook voor het grootst afgesleeten en niet meer
le bekomen zyn; doch daarentegen tot menagement van on-
hodige onkosten en wyl men meede nog niet onderricht is,
Welk veldteken thans in Nederland aan de militie is gegeeven,
PFovisioneel te laten continuceren met het dragen der tegens-
Woordig alhier in gebruik zynde dragons en troetels.

8 April. Nadere regelingen nopens het oorgeld en de
wagen- pacht.

Nademaal ons is voorgekomen, dat deeze en geene twyf-
lingen zyn ontslaan omtrend de waare zin en meening van
E30, Be en 7e artikulen van het reglement op het heffen
Vn het ooirgeld van paarden, gearresteerd by ons placaat
Van den 3e December 1796, mitsgaders hoedanig officieren van
 Chineesche natie van buiten comptoiren, alhier te Batavia
UR verblyf houdende, moeten worden geconsidereerd ten
nzien van het opbrengen der wagenpagt:

100 is het, dat wy nodig geoordeeld hebben omtrend dat
ten en ander nader te statueeren en te ordonneeren, statueeren
N ordonneeren by deese:

erstelyk: dat, neevens de persoonen, welke by de ordres
reglementen op het stuk der wagen-verhuurderyen ge-
ualificeerd zyn en volgens den inhoud van het 5 artikul
Van het voorschreeven reglement, waar by alle de voorschreeven
Ordres en reglementen uytdrukkelyk zyn bevestigd, gequali-
ficeerd blyven om alle ongepermitteerde wagens, die niet

Oorlyk gebrand zyn, op ’sheeren wegen te arresteeren,
