en,

1803. J. SIBERG.                    569

zal worden bekent gemaakt alwaar zy die gelden in kas zullen
moeten tellen, terwyl de afgave der assignatien zal geschieden
voor ultimo Augustus aanstaande.

Dan, daar er zeeker ook lieden zullen weezen, welke ge-
neegen zyn de Compagnie met de aan handen hebbende con-
tanten te assisteeren, dog niet verkiezen dezelve naar Nederland
over te maaken, zo is, ten einde de zodaanigen in de gelee-
genheid te stellen meede het hunne tot bevordering van
’s maatschappys belangens toe te brengen, tevens goedgevonden
aan dezulken vryheid te geeven om de contanten, die zy in
voorraad mogten hebben, in ’sCompagnies kas te tellen op
obligatien, onder verband als vooren van alle ’sCompagnies
effecten, goederen en koopmanschappen, zo hier, als in Neder-
land, tegens den intrest van drie quart percent ’s maands, te
voldoen in koopere munt, ingaande met den dag der gedaane
telling, en dat de aflossing derzelve meede in contanten zal
geschieden voor ultimo December 1804 of zo dra ’s Compag-
nies kas alhier van genoegzaame contanten zal zyn voorzien;
zullende die geene, welke op deze wyze verkiezen hunne
gelden by de Compagnie uit te zetten, daar van in voegen
voorschreeven opgaave moeten doen binnen den tyd, voor het
tellen op assignatie bepaald, terwyl aan hun de obligatien
meede zullen worden uitgereikt ten tyde, dat de afgifte der
assignatien geschied.

En vermits, ongeagt de voordeelige conditien, waar op het
remitteeren van gelden naar Nederland en het tellen op obli-
gatien is uitgeschreeven, het zoude kunnen gebeuren, dat zulks
niet beantwoorde aan het oogmerk om een genoegzaame hoe-
veelheid contanten in kas te krygen en de hooge noodzaake-
lykheid daar van vereischt om in tyds op middelen bedagt
te zyn, die, na dat alle andere te vergeefsch zullen weezen
beproeft of ontoereikende bevonden, in het werk zullen kunnen
worden gesteld, ten einde de hoogst noodige contanten magtig
te worden en voor te komen de gedugte gevolgen van een
leedige kas, zo is al verder goedgevonden aan alle hooge en
mindere dienaaren van de Compagnie, burgers en verdere op-
