1795. W. A. ALTING.            59

28 Maart. Verhouding tusschen de leden der Hooge
pCommissie’ en die van de Hooge Regering, wat
hunne werkzaamheden aanging.

Gelet zynde, dat de hooge regeering sedert een geruimen
tyd de gewoonte heeft gehad (gelyk daarvan heden omtrend twee
half aamen zuurkool ook nog een blyk is voorgekomen) in
haare  vergaderingen aan de dispositie van heeren Commissarissen
Generaal over te laaten veele zaaken van gering aanbelang,
welke weynig betrekking hebben op de voornaame oogmerken
En werkzaamheden der hooge commissie, en zulks meestentyds
Zonder daar by tevens te dienen van haare consideratien,
Waardoor veroorzaakt word, dat het onderzoek daarvan op
heeren Commissarissen Generaal word overgeschoven en hoogst
dezelve dus genoodzaakt zyn den kostelyken tyd te besteeden
met differente zaaken, waarmede de hooge commissie niet
behoorde te worden lastig gevallen, en dit nog minder nood-
takelyk is, daar hunne hoog Edelhedens zig steeds summierlyk
doen onderrigten van de zaaken, die in Raade van Indi voor-
Vallen en verhandelt worden, waardoor altyd in de gelegentheid
Zyn om in zaaken, waarin zulks nodig oordeelen, daar omtrend
nadere informatie te vragen en het nodige te disponeeren, zo
8 dienstig geagt en mitsdien goedgevonden de hooge regeering
Van Indi, onder voorhouding deeser aanmerkingen, te kennen
le geeven het verlangen van heeren Commissarissen Generaal,

at de regeering met derselver deliberatien en dispositien over
dagelyks voorvallende zaaken of die niet zyn van byzondere
Aangelegentheid, zal voortgaan, even als zulks zoude moeten
Seschieden, wanneer de hooge commissie hier niet present
Was, en alleen aan de dispositie van heeren Commissarissen

Sheraal gedefereert laten de zodanige, welke uit hoofde van
derselver aard of byzonder belang hunner hoog Edelhedens

Cnisneming om daarop te disponeeren speciaal vereisschen,
N zulks in zodanige gevallen met byvoeging van de conside-
"alien der hooge regeering.

De Indische Regering bleef desniettemin dikwerf te angstvallig
