558        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

Per transport... rds 4885

geschenken van den regent van Bandong....... 1500
dito van eenige mindere hoofden............. 160
in-en iid, -. rds 6545

voorts bezwaart te zyn geweest met de navol-
gende uitgaven, als:

present paarden aan den gecommitteerde rds 480

huishouding, ryst en andere onkosten... 1000

te zamen...RECENT

sodat hy zuiver had overbehouden......... rds 5065

so is goedgevonden en verstaan aan voorschreeven opziender
van Bandong en Batoe-layang voor het vervolg toe te leggen,
gelyk aan hem toegelegd word by deezen, te weeten :

van den regent van Bandong tot een jaarlyks tracte-
MAENE Eren earn eternet rende onerreluk bie verend rd: 600

als voren van den regent van Batoe-layang.,... 600

Il rdr per picol van de koffy, die jaarlyks uit deeze
beide regentschappen geleverd word, hetwelk alhier
op eene jaarlyksche leverantie van maar 16000
picols gereekend word te zullen bedragen... 1000
at ne oren st SEON
mitsgaders nog ’smaandelyks van den regent van Ban-
dong de volgende verstrekkingen ix natura, als:

6 kannen oly of 12 bottels,

50 gantings ryst,

350 pees hoenders,

50 picolans hout en het gebruik van 12 stuks boeyangers,
zonder meer, als 8 van den regent van Bandong en 4
van den regent van Batoe-layang;

werdende daarentegen ingetrokken, gelyk by deeze geschied,
alle zyne verdere inkomsten, als zyne gagie, alle verdere
douceurs of geschenken, so van de regenten en mindere
hoofden, als van den gecommitteerde tot en over de zaaken
van den inlander,  waarmeede dan ook voor vervallen werd
gehouden het gebruik om aan denzelven eenige hommage-paarden
te offereeren, en alle andere inkomsten, so er nog eenige

