AE RORE ED ARE tE LATE

1808. H. W. DAENDELS.       59

zo Julij. Wijziging van het bepaalde op 29 April
1808 nopens het hoofdgeld der Chinezen.

De hoge regering dezer landen, geconsidereerd hebbende
de inconvenienten, welke zig in de bij publicatie van den
29en April dezes jaars gearresteerde, buitengewone heffing van
15 stuivers hoofd-geld der Chinesen ten behoeven der officieren
van die natie hebben opgedaan, heeft op den 19 dezer in
Rade van Indin goedgevonden de voorschreven publicatie in
zoverre te modificeren, dat de capitein der Chinesche natie
zal gehouden en verplicht wezen, zo als hij ook daartoe bij
dezen word gelast, om volgens zijn aanbod van de betaling
van de gemelde 15 stuivers hoofdgeld vrij te kennen zodanige
individus zijner natie, als zich voor behoeftig en Wd
zullen aangeven en worden erkend.

En opdat de inhoud dezes aan een iogelijk kennelijk

worde, zal deze gepubliceerd en in de Chinesche taal worden -

vertaald en geaffigeerd ter plaatse, waar gewoonlijk publi-
catien en affixien worden gedaan.

21 Julij. Aanstelling van een kapitein, hoofd der Ma-

leische natie te Rembang.

Het blijkt niet, dat zoodanig hoofd reeds vroeger te Rembang
aanwezig is geweest.

26 Julij. Deponering van gelden in ’s Lands kas.

Als een voorbeeld, hoe in 1808 te Batavia werd handel

gedreven, diene het volgende.

Door den gewezen koopman en administrateur te saca
Daniel Francois van Alphen, bij requeste verzocht zijnde om
het beloop zijner fondsen in zilveren muntspecie in ’s Lands
kassa deposito te mogen overbrengen en om daarvoor te

ontvangen een bewijs in triplo, dat hij in Amerika of in

Europa de nodige negotiatien zoude kunnen entameeren, in
dier voege, dat de geene van een neutraal of Hollandsch schip,

EES Mer AI orn
