1780. W. A. ALTING.             463

5 December. Last op den kerkenraad te Batavia, bij
verkiezing van ouderlingen en diakenen, uit elke
administratie niet meer dan n Gompagnie's dienaar
voor te dragen.

Zulks geschiedde ter voorkoming van vvertraging in hunne
sdagelyksche verrigtingen in den dienst van de Compagnie"’.

15 December. Verbod tegen het maken, enz, van vuur-
werk.

15 December. Verpachting der pgemeene middelen van
shet koningryk Jaccatra’’ voor de jaren 1781, 1782
en 1785.

De wijzingen der pacht-voorwaarden waren ditmaal de volgende:

19 dat van de vogelnesjes, die op Java voor Compagnies
geregtigheid worden geheeven en in natura herwaards
gezonden, voortaan weder, als in de jaaren 1776 en 1777
heeft plaats gevonden, ses procento van het uitkoops
bedraagen voor inkoomende regten aan den pagter van
de boom zal worden betaald;

29 dat, dewyl den 16" January 1779 aan de Japansche
bediendens is toegestaan den aanbreng van kopere pitjes
uit dat ryk, daar van by den invoer den voorheen betaalden
tol moet worden voldaan;

5 dat daar en tegen in het vervolg, niet alleen de by het
55ste articul der pagtconditien vry verklaarde roggevellen,
geconfyle gember en het sappanhout, maar ook de gom
gulta en alle andere articulen, die by den aanvoer door
particulieren aan de maatschappy worden verkogt, dan
wel voor Compagnies eigen reekening van Siam of elders
aangebragt, geen inkoomende tol of boomsgeregtigheid
subject zullen zyn en den pagter daar van mits dien
in het geheel geen pagt zal moogen vorderen, exepto
alleen van de vogelnesjes.
