652        1787. P.G. VAN OVERSTRATEN.

Art. 12. De tappers of herbergiers zullen geene Iyfeigenen,
van wat conditie die zyn en wie zy ook zouden mogen toe-
behooren, admitteeren tot drinkgelagen, noch aan dezelven
arak of eenige anderen sterken drank om te drinken, het zy
binnen of voor hunne huizen mogen verkoopen, op een boete
van tien ryksdaalders ten behoeven van den officier, die de
calange zal doen, telken reize en voor ieder slaaf te verbeuren,
die eenige sterken drank genuttigd zal hebben.

Art. 15. En zal niemand herberg houden of tappen mogen,
die eenige gage of soldy van de Edele Compagnie geniet, zy,
noch hunne vrouwen of kinderen, nog iemand by hun wonende,
directelyk, noch indirectelyk, uitgezonderd nochtans de bak-
meesters der militairen, die zo binnen als buiten de stad
bescheiden zyn en die daar van speciale permissie van den
heer Gouverneur Generaal zullen moeten vertonen, mitsgaders
ook de commensaalhouders, waar van gesproken is by art. 9,
en zulks op verbeurte van twintig ryksdaalders, waar van de
eene helvt komen zal ten faveure van den pachter en de andere
helvt van den officier, die de calange doen zal, zo menigmaalen
als zy daar over bekeurd zullen worden, waar op de respective
officieren van justitie wel zullen hebben te letten; en worden
de bailluw en landdrost by dezen wel expreslyk gequalificeerd
om by praeventie de calange te mogen doen voor den raad
van justitie dezes kasteels.

Art. 14. Niemand zal binnen of buiten de stadspoorten of
ten platten lande, tot de Maronde, Meester Cornelis en Tange-
rang inclusive, mogen tappen of herbergen houden, dan die
daar toe speciale licentie van den gerechte dezer stad zal hebben
geobtineerd; en in het verleenen van welke licentie gelet zal
moeten worden, dat het eerlyke en bekende lieden zyn en die
goed huis houden.

Art. 15. Geene herbergen of tapneeringen zullen echter
gehouden of eenige sterke dranken, hoe genaamd ook, verkogt
mogen worden in de Zuider-voorstad of op eenige plaatzen,
tusschen de post Meester Cornelis, de passer Tanna-abang en
deze stad geleegen, gelyk ook geen sterke dranken zullen mogen
