1810. H. W. DAENDELS.              501

heid om tot instandhouding der inrichtingen van het postwezen
zulks op een efficatieuse wijze tegen te gaan;

heeft besloten den voormoemden raad extra-ordinair in den
hoogen Raad van justitie van Hollandsch Indin, den kapitein
en den burger voor veertien dagen te doen plaatsen in de
Provoost bij de hoofdwacht te Samarang, met authorisatie
op den brigadier en chef der divisie van Samarang om, voor
zoover den kapitein betreft, en op den landdrost van Samarang
en Demak om, voor zoover aangaat het lid in den Raad van
justitie en den burger, dit besluit ter executie te leggen;

wordende gemeld lid in den Raad van justitie, de kapitein
en de burger gelast dien onverminderd ten spoedigste te
zorgen voor de voldoening der nog verschuldigde postgelden,
alsmede dat het in papieren geld betaalde worde teruggenomen
en daarvoor zilvere munt in de plaats gegeven, sub poene
van nader dispositie.

22 Oogstmaand. Toekenning van kosteloos gebruik van
postpaarden aan den commissaris-generaal der marine.

Is besloten den commissaris-generaal der marine, instede
van de aan denzelve, wanneer hij in officio reist, gratis
geaccordeerde twintig battoors en vier paarden, toe te staan
om zonder betaling gebruik te maken van de benoodigde
postpaarden op de differente relaizen, in zijne te nemene
routes gelegen, mits niet anders verzeld dan door zijn
secretaris en een bediende, moetende alle postpaarden betaald
worden, wanneer slegts iemand anders van het rijtuig
profiteerde.

22 Oogstmaand. Splitsing van de Bantamsche beneden-
landen in twee regentschappen.

Is besloten de Bantamsche benedenlanden, welke bestaan
in de districten, door welke loopt de groote weg van Tjicandie
over Onderandir, Ceram, Tjilegon, Anjer en Tjerita tot aan
Tjiringin ingesloten met al, hetgeen Noord- en Westwaards
