134            1785. W. A. ALTING.
5 December. Bepaling, dat op Java de soldijen van
Compagnie's dienaren op dezelfde wijze als te Batavia
zouden witbetaald worden.

Den heer Gouverneur Generaal ter deliberatie gebragt
hebbende het verzoek van den heer Java’s Gouverneur, dat
de Javase dienaren in de afbetaling hunner soldyen mogten
gelyk gesteld worden met die van Batavia en dierhalven ook
jouisseeren van het voorrecht, aan laatstgemelde by advertentie
van den 24" September jongstleden toegestaan om, des ver-
kiezende, hunne gagien te mogen ontvangen om de vier maanden
tegens betaling alsdan van de gulden tot 20 stuivers in papier
van credit, alsmede de afbetalingen der gagien van de ge-
meene militairen voortaan maandelyks mogt geschieden, als
strekkende zulx tot groot soulaas voor den soldaat zonder
eenig nadeel voor de Compagnie - zo is, principaal wyl thans
ook op Java papieren van credit roulleeren, goedgevonden in
de beide voormelde voorstellen in zoverre, op approbatie van
heeren Commissarissen Generaal, te bewilligen, dat de af be-
taling der soldyen op Java zal geschieden op denzelfden voet,
als zulks hier ter hoofdplaats geschied, namelyk aan degeene,
welke hunne gage om de vier maanden ontvangen, tegen 20
stuivers de gulden gerekend, drie quart in papier en een
quart in contante specien, en aan die, welke dezelve ’s maan-
delyks ontvangen, tegen 15 stuivers de gulden in contante
specien.

S December. Verpachting van den tol op zekere bruggen,
enz. door het collegie van Heemraden.

Ingekomen zynde een extract uit de resolutien van het
collegie van Heemraaden der Bataviasche ommelanden van den
gen dezer, zo is goedgevonden en verstaan dat collegie te
qualifieeeren om voor het aanstaande jaar 1796 aan de
meestbiedende te verpagten:

de tholbrug N 20 op Pising,
