1794. W. A ALTING.           657

Per transport... rds 550

het 'provisie ' niguatyn. U: TUUT... es 100,
EC Fuer WOBRUNEVES ATTENT enen eren si
 graan. MAgUazyn..,..... ete ensen eeen ee 120,
de medieinale winkel, ;.,... se sers 50,
A) REE en   50,
BEWADORIKAMEN 255300) BU, UEGEEENE, MEN HTA   55,
DEREENDE PL 05, VE UI URE TEE IGN GEN IG65,
te zamen als vore......... rds 1000.

En om nu voor te komen, dat het voorschreeve douceur niet
te vergeefs genoten of door de respective admiuistrateurs
nutteloos uitgekeerd word, zo is goedgevonden en verstaan
omtrend de betaling deeze restrictie te maken, dat namentlyk
zulks by de confrontisten niet genoten of door hen gevordert
zal mogen worden, dan na dat alvoorens zal weezen gebleeken,
dat de jongst afgeslotene boeken na behooren zullen zyn
geconfronteert, en voor die confrontatie te stellen den tyd van
12 maanden, gereekend van den dag, dat de boeken door de
respective departementen aan de confrontisten onder quitantie
zullen zyn afgegeven, of wel zo veel korter, als behoudens alle -
mogelyke accuratesse door yverige pogingen geschieden kan,
terwyl by langer dilay daar van schriftelyk reden aan den
heer Directeur Generaal zal moeten worden opgegeeven ; gelyk
ook zal moeten geschieden van het onder handen zynde werk
by ieder confrontist in het byzonder, om daar over, des nodig,
by deeze regeering te worden gedisponeert; en wyders gemelde
confrontisten te gelasten weekelyks by tourbeurten aan gedagten
heer Directeur Generaal mondeling van het verrigte verslag te
doen, mitsgaders de confrontatie der Bataviasche administratie
hoeken te laten geschieden op het comptoir der generale
visite, ten einde daar door in de eerste plaats voorschreeve
hoeken en bylaagen by den ander te houden en ten anderen
om daar door teevens te kunnen gebruik maaken van de
klerken, op gemeld generaal visite comptoir bescheyden, welke
daartoe, zonder het bepaald getal te vermeerderen, gemployeerd
en teevens tot dat werk onder op- en toezigt van den

PLAKAAT-BOEK DEEL XI,                                          42
