As              1811. J. W. JANSSENS.

autoriteiten de hoofdplaats verlaten hebben en voor de
goede ingezeten groot belang in de order en rust stellende,
heeft besloten, zoo als hij besluit bij dezen, tot de terug-
keering van de ordinaire magistraten, aan den majoor der
burgerij, Hillebrink, op te dragen het gezag binnen de stad
Batavia, met aanbeveling de rust en goede orde te main-
tineren en hierdoor de veiligheid aan de goede ingezetenen
te verzeekeren.

En zal hiervan worden kennis gegeven aan den generaal
de brigade, Jumel, den chef van den generalen staf en den
voormelden majoor der burgerij, Hillebrink, om te strekken
tot informatie en narigt respectievelijk.

8 Augustus. Opdracht op den secretaris-generaal van het
gouvernement, HH. Veeckens, van het beleid der civiele
zaken.

Overwegende, dat het aanwezen des vijands te Batavia
den Gouverneur Generaal niet permitteert zich met alle de
details van het civiele bestuur en de civiele administratie te
occuperen ;

is besloten den secretaris generaal van het gouvernement,
Veeckens, tot kennelijk wederzeggens toe, te autoriseeren
om het beleid uit te oefenen over de civiele zaken, onder
approbatie van den Gouverneur Generaal en innemende zijne
orders en bevelen in zaken van eenige importantie.

En zal hiervan circulair worden kennis gegeven aan alle
civiele autoriteiten van het eiland Java, mel last om de aan-
schrijvingen, die hun kragtens deze autorisatie door den
secretaris generaal zullen worden gedaan, te respecteren
naar behoren.

8 Augustus. Proclamatie aan’ het leger.

De onverzoenlijke vijand van het geluk aller volken heeft
den grond van dit eiland betreden;
ik heb ulieden in deeze legerplaats bij elkanderen gebragt
