562            1810. H. W. DAENDELS.

in cas van eenig erreur of kwaden uitslag daarover niet aan-
sprakelijk geagt kunnen worden, nog in haare goederen, ten
ware in kwaadaardigheid en opzettelijk bedrog ofte nalatigheid
gepleegt mogt zijn of wel directelijk aangegaan tegen den
klaren text der aan haar voorgeschreven orders en bijzonderlijk
ook tegen het oectroij van haar hoogmogenden, de gewezen
staten-generaal over de successie ab intestato of zoodanige
orders ofte reglementen, als daaromtrent thans reeds in het
koninkrijk Holland subsisteeren ofte na dato deezer noch
gemaakt mogten worden en meede op deeze kolonie van
applicatie kunnen zijn.

Art. 96. Wanneer iemand door nalatigheid van den secre-
taris in zijn goed regt te kort gedaan mogt zijn en het collegie
van Wees- of Boedelmeesteren het nodige gevbserveert mogte
hebben, zal niemand anders daarvoor aansprakelijk zijn dan
de secretaris en zijne borgen en geenzints de gecommit-
teerdens, nog ook de verdere Wees- of Boedelmeesteren ; doch,
bij aldien door dezelve ofte hare gecommitteerdens mede eenige
malversatie of nalatigheid gepleegd mogte wezen, zal degeen,
welke zulks begaan mogt hebben, in haar lieder priv redevabel
zijn om te betalen, hetgeene de benadeelde van den secretaris
en zijne borgen niet mogt kunnen consequeren.

Art. 97. Wanneer iemand door Wees- of Boedelmeesteren
vermeent verkort of beleedigt te zijn, dan wel staat en
inventaris, mitsgaders boedelreekening met de daartoe be-
hoorende charters, doeumenten begeert te hebben, zal dezelve
zich aan het collegie in behoorlijke termen moeten adresseeren,
zulks te kennen geven en daarom verzoek doen, mitsgaders
om redres van de beleediging of dat hem mag aangeweezen
worden, bij wien de beleediging veroorzaakt is; en zullen
Wees- en Boedelmeesteren, daarover delibereerende; niet alleen
vooraf moeten inneemen het advies van dengeene ofte geenen,
welke die beleediging gepleegd ofte tot dezelve aanleiding
gegeeven hebben en mitsdien daarvoor respondeeren moeten,
maar ook vervolgens daarop een behoorlijk berigt geven aan
den beleedigde, met aanwijzing van de schuldigen, tot het welke
