5e

6

7

8

ef

1788. W. A. ALTING.               855

by voorkomende occagie, met een bequaam capitain te
bezetten ;

op de overige postjes, de Chinese wagt, Jaccatra, Ryswyk,
Ank, de Qual en Buitenzorg, voortaan, by vacature,
bekwame sergeants als posthouders te plaatzen, in stede
van officieren ;

voorts de schikking omtrend ’t militaire wezen alhier
te laten volgens de memorie van menage van den gen
May 1755 en omtrent de cavallery, zo hier, als op
Java, naar de besluiten dezer regering van den 282
July 1761, item by secreete resolutie van den 16e
Maart 1762;

de ministers en bediendens op de respective buiten comp-
toiren circulair te gelasten om geene officieren of onder
officieren aan te stellen boven de bepaling en de super-
numeraire te laten uitsterven of wel te plaatzen, daar die
ontbreken ;

de Ceilonse en Mallabaarse ministers mede aan te schryven
om de overige Westersche comptoiren met de by hun boven

de bepaling zynde officieren en onder officieren te voorzien,

go

10

zo dezelve daar aan gebrek hebben;

almede de ministers en bediendens der respective buiten
comptoiren circulair te ordonneren om jaarlyks aan ’t hoofd
van de militie alhier over te zenden de korte sterktens
der by bun aan handen zynde militairen, met een specificque
aantoning van de bezetting der wagten en buiten posten
en van de dagelykse veranderingen, die dezelve onder-
worpen zyn;

en eindelyk de heeren Meesters te informeren, dat,
schoon het zo even bepaald getal der officieren niet
geproportioneerd is na dat der gemenen, die men thans
doorgaans maar aan handen heeft, ’t getal derzelve
egter niet verminderd kan worden, zo wegens de menig-
vuldige wagten, die dezelve moeten bezetten, als de
veele zieken, die onder de officieren steeds gevonden
worden.

