586                     1801. J. SIBERG.

Art. 2. Tot berging der voormelde spuiten met alle der-
zelver gereedschappen en toebehooren zullen binnen de stad
moeten zyn de nodige brandspuit-huisjes in de na te meldene
districten van de stad, te weeten:

een huisje voor de twee spuiten, gemerkt n 1, onder de
wal aan hel Oost-einde van het Jan Vermanders-straatje,

een huisje voor de twee spuiten, gemerkt n 2, in hel
ambachts-quartier,

een huisje voor de twee spuiten, gemerkt n 5, by de
Middelpunts-brug,

een huisje voor de twee spuiten, gemerkt n 4, onder de
wal teegenover de punt Westvriesland,

een huisje voor de twee spuiten, gemerkt n’ 5, op de
equipagie-werff,

een huisje voor de spuit, gemerkt n" 15, in het binnen-
hospitaal en

een huisje voor de spuit, gemerkt n 17, binnen de groote markt.

Art. 5. Over de bovengemelde brandspuiten zullen als
brandmeesters ageeren, als:

over de spuiten n 1, de baas-metselaar in ’t quartier;

werdende hem tot zvn adsistentie.
toegevoegd de opziender van de
smits,

ih 2, de opziender der timmerlieden in
evengemeld quartier, die tot zyn
adsistentie heeft den meesterknegt
van den vloer,            k

rad: 5, de opziender van de smits op de
equipagie-werfl, met adsistentie van
den opziender der hlokmakers en
den eersten meesterknegt der smits,

TE 4, de haas-zeilmaker, geadsisteerd met
zyn eersten meesterknegt,
Pie 5 5, de baas-timmerman en tot zyn

adsistentie desselvs meesterknegt
en de opziender van de kuipers,
