188           1626. P. DE CARPENTIER.

17 April. Belasting (vcollecte’) voor den opbouw van
een nieuw stadhuis te Batavia.

De oprigting van een nieuw gebouw tot een bestendich
stadthuvs’ was noodig geworden door d’onbequaemheyt ende
ongerieffelyckheyt van ’tjegenwoordige, provisionele raedt-
huys, soo tot de vergaderinge van ’t collegie van Schepenen,
vitem tot de secretarie, Weescamer, behoorlyeke accomodatie
van gevanckenissen ende andere publyeque diensten

Ieder ingezetene van Batavia, van wat natie ofte qualitevt
hy sy’, was verpligt deze belasting op te brengen tot val-
psuleken somme, als hun by gemeene taxatie tot voorsz. ge-
bouw opgelecht is.’

De belasting moest betaald worden vin handen van onsen
Collecteurs.

De straf was arbitrale correctie nae exigentie van saecken,’
alsmede vonse indignatie te incurreren.

Zoowel de Raad des Kasteels, als het Collegie van Schepe-
nen zijn door de Regering nopens deze vextra ordinary sub-
sidie’" geraadpleegd.

25 April. Instructie voor Commissarissen tot de generale
visitatie van de gouvernementen, directin, kantoren en
residentin in Indi.

Dit stuk, afkomstig van de Heeren XVIlver, luidt, als volgt:
j 5

Den Heere Gouverneur Generael ende aenwesende raden
van India werden by de vergaderinge van de Heeren Seven-
thienen gelast ende geauthoriseert, omme aldaer in Indien te
ordonneeren ende te stellen uyt de bequaemste persoonen twee
Commissarissen, die als Visitateurs van alle plaetsen ende
comptoiren deser Compagnie over de Indies gebruyckt sullen
werden.
