1639. A. VAN DIEMEN,            451

Vermits de ingezetenen van Batavia waren vluyden ende
’volekeren uyt diverse quartieren ende verscheyden talen, vele
sin de reekenconst, lesen ende schrijven onervaren’, voegde
de Regering bij hare resolutie eene tabel, waaruit bleek, hoe-
veel de 14d penning bedroeg, welke de verhuurders van de
huurders moesten invorderen, t. w.: veen huys ofte erve,
nmaentlyex in huure doende 10 realen, sal de huurder daer
en boven yder maent betaelen de somme van 40 stuyvers
ofte 20 dubbeltgens

van 9 realen 56 stuyvers ofte 18 dubbeltgens

      8          52        1 6
      7         98       5 A
Di        6             9 4          1 9

enz., enz., enz,

7 April. Afstand van grond aan hen, die vde oude
rivier vullen ende voorts van water tot lant maecken’’
wilden.

Door het vrechten ende verleggen’ van den ouden loop der
Tjiliwong was dat gedeelte der rivier val een geruymen tyt
gestopt, doch noch ten deelen te dempen’

15 April. Belasting (collecte) voor het graven van de
Rhinoceros- en Maleische grachten.

De belasting bedroeg 7', reaal per roede breedte, te vor-
deren van de eigenaren der gronden, langs bedoelde grachten
gelegen, welke gronden zij niet van de Compagnie gekocht,
Maar van ouds bezeten hadden en door het graven der grach-
ten merckelyek’ verbeterd waren.

De onkosten namelijk van het graven had de Regering
voorgeschoten.

Ook ten aanzien van de Jonkers-gracht was vroeger een
dergelijke maatregel genomen.
