294         1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.

Bantam en ten comptoire Cheribon, eene collecte te laaten
doen ter gedeeltelyke tegemoedkoming van dezulken, wier
vaartuigen en goederen op den 24" Augustus 1800, ten tyde
de Engelzen de rheede alhier in staat van blokkade gesteld
hebben, verbrand zyn geworden, - zo word elk en een iegelyk
daarvan by dezen kennis gegeeven, gelyk ook, dat tot het
laaten doen van inschryvingen daartoe en het inzamelen van
de penningen, die daartoe alhier zullen worden opgebragt,
verzogt en gecommitteerd zyn de heeren Raaden ordinair en
extra-ordinair, Willem Vincent Helvetius van Riemsdyk, Albertus
Henricus Wiese en Willem Beth Jacobsz, terwyl de ministers
van Java, de commandeur te Bantam en de resident te Che-
ribon zyn gelast en gequalificeerd geworden zulks ten hunne
comptoiren te doen.

En opdat niemand hiervan onkundig zoude blyven, zal deeze,
zo alhier en ten voorsz. gouvernemente van Java’s Noord-
Oostkust, als ten commandemente Bantam en ten comptoire
Cheribon, worden gepubliceerd en, zo in de Nederduitsche,
als in de Maleidsche, Javaansche en Chineesche taalen worden
gealligeerd ter plaatzen, waar men gewoon is publicatien en
affixien te doen.

Genoemde heeren vaardigden ook een manifest aan de in-
gezetenen van het eiland Java uit, luidende, als volgt:

Heeft ons gemeenebest van het oogenblik af aan, dat dies
stichters den scepter der dwingelandy verbrooken, door het
genot der dierbaare vryheid, die hetzelve tot eene hoogte
deedt stygen, dat het te meermalen de beslister van het lot
der machtigste volkeren van Europa was, steeds moeten strekken
tot een voorwerp van afgunst en nyd zyner geduchte nabuuren,
het was in het byzonder het trotsche ryk van Engeland, dat
steeds dies welvaart trachtte te verdrukken, zodat het zelvs
in het diepste van den vreede en schoon zich zyn vriend en
bondgenoot noemende, met verbreeking van zyne plechtigste
beloften, met vertreeding zyner heiligste verbintenissen, niets
