1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.        227

Mr Johan Adriaan Doornik, en zyne successeuren in der tyd
te gelasten een waakend oog te houden, dat de alhier door
de Compagnie aan vreemdelingen en ingezeetenen verkogt
Wordende suiker behoorlyk, volgens de daarvan door de
kasteel-opperkooplieden geformeerde ordonnantien, uaar boord
Van de daarby vermelde bodems word gebragt.

15 Januarij. Voorschriften voor de buiten-kantoren nopens
het houden der negotie-boeken.

Is goedgevonden en verstaan circulair de ministers en
bediendens op de respective buiten comptoiren te gelasten :
1 de restanten en debiteuren niet onder een te mengen,

maar van elkander te separeeren en by het slot der

boeken elk afzonderlyk op het comptoir-generaal af te
sluiten, als by voorbeeld:

a. alle ’s Compagnie’s gelden, goederen, koopmanschappen
en andere artikulen, die volgens de boeken in waren
weezen en volgens den gedaanen opneem restant
moeten zyn;

b. alle goede schulden en andere, ten agteren staande
rekeningen, die voor deugdzaame debiteuren kunnen
worden gehouden, onder dewelke nogthans geene
mogen gevonden worden, welke verevening kunnen
erlangen ;

c. alle twyffelagtige schulden, die echter niet geheel en
al hooploos zyn;

d. alle hooplooze schulden, die van de twyffelagtige hier
op zyn overgeschreeven, waar van niets te verwagten
is en tot welkers afschryving op het generaal aan
deeze regeering verzoek zal moeten worden gedaan
om, wanneer hetzelve geobtineerd zal weezen, agter
in het journaal, binnenslyns, in te neemen om levendig
te blyven, of er zomwylen in der tyd door erfenissen
als anderzints noch iets van mogte inkomen ;

e. van alle de voorschreeven schulden ’s jaarlyks deeze
