246              1808, H. W. DAENDELS,

Art. 46. En, bij aldien diegene, waaronder de pupillen

bevorens besteld zijn geweest, eenige goederen van dezelve

onder hen hadden, zoo zullen zij gehouden wezen zoodanige
goederen binnen een maand na de verhuizing der pupillen op
te brengen, op poene van zes rijksdaalders ten behoeve der
kamer, te verbeuren bij degenen, die daarop in gebreke
mogten blijven, onvermindert dat evenwel gehouden zullen
wezen dezelve te leveren.

Art. 47. En, zooverre de vrugten of renten van het bewijs
bevonden worden werkelijk meer te bedragen, als tot der
kinderen goed onderhoud vereischt wordt, zoo zullen in dien
gevalle de vrienden en voogden met advies van Weesmeesteren
dienwegens met vader ofte moeder accordeeren, zooals na
redenen behooren zal.

Art. 48. De capitalen van event die in hare jongheid
ter educatie naar Nederland verzonden werden, moeten Wees-
meesteren alhier aanhouden, tot zoo lange haare ouders of
voogden derzelver overmakinge requireeren of hare Eerwaar-
dens oordeelen, zonder prejuditie van gedagte pupillen, te
zullen kunnen geschieden, dog de intressen van zoodanige
capitalen moeten zij jaarlijks overmaken aan degenen, onder
welkers zorge diergelijke kinderen zijn toevertrouwd.

Art. 49. Aangaande de voogdij diend noodzakelijk gelet
te worden, dat, indien bij testament van den overleedene geen
voogden zijn gesteld (want die anders voor alle andere als
de zodanige zullen geconsidereerd werden), ’t van zelvs spreekt,
dat de vader van de nagelaten kinderen, een man van eer,
nugter en bequaam zijnde, in de eerste plaats competeert
de voogdije over zijne kinderen en om goede toezigt over
dezelve te neemen, mitsgaders hunne goederen te admini-
streeren.

Art. 50. Ten waare hij volgens voorgaande making ofte
andere voorwaarden in de goederen van zijne kinderen niet
succedeeren mogte, in welker gevalle de administratie zal
toekomen en bevoolen worden aan ’tnaaste bloed van de
voorsz. kinderen, in zo verre hij erfgenaam, van de mannelijke
