NA

ne MT  De  rad  EE Ae dh:   4   p AAVhdk,

524       1809. H. W. DAENDELS.

15 Februarij. Bepaling, dat de kommiezen bij ’s Lands
artillerie-magazijnen slechts van den Gouverneur-Ge-
neraal, van den Luitenant-Gouverneur-Generaal, als
commanderende de divisie Batavia, en van den chef
van den generalen staf bevelen zouden ontvangen en

opvolgen.

Op 9 Maart 1809 is hetzelfde toegepast op den baas-
kruitmaker.

5       Formulier voor het adres van brieven,
gericht aan de Hooge Regering.

Is goedgevonden te bepalen, dat voortaan alle brieven en
papieren, welke aan het ligchaam dezer regeering zullen
worden geaddresseerd, zullen moeten beginnen met het volgend
formulier :

Aan hun hoog Edelheden, den heer Gouverneur Generaal
en Raden, uitmakende het gouvernement van de bezittingen
van Zijne Majesteit den Koning van Holland in Indin.

Hoog Edele heeren.

En om hiervan circulair naar de buiten-kantoren kennis
te geeven.

14 Februarij. Voorschrift nopens rapportl-gangers.

Is goedgevonden om voortaan aan het generale secretarie,
de bank van leening, vendu-kantoor en den commissaris van
oorlog niet meerder dan een rapport-ganger te goed te doen.

Op 21 Februarij 1809 zijn de 51 rapport-gangers bij de

generale directie verminderd tot 8 vkoppen’.

AF ebruarij. Afschaffing der verstrekking van smeer-

kaarsen, olij en katoen aan inlandsch te en paranakan-
Chineesche wachten.
