1808. J. SIBERG.                          575

bediendens, die de gecommitteerde tot en over den inlander
tot ontdekking van euveldaaden verpligt is voor zyne reke-
ning in dienst te houden".

S Februarij. Spectale strafbepaling voor het corps in-
landsche kavallerie te Batavia.

In de bewustheid en overtuiging, uithoofde van de door de
ondervinding daarvan geprouveerde gevallen, dat het corps
inlandsche cavallery voor het grootste gedeelte is te zamen
gesteld uit incorrigibele sujetten, is goedgevonden te bepalen,
dat by het pleegen van eenige delicten de misdadigers onder
hen, naar maate van het geperpetreerde feyt, gestraft zullen
worden met een confinement in het ambagts-kwartier om
aldaar zonder loon voor de kost aan den arbeid gesteld te
worden, alzo deze straf het eenigste is, waar deeze sujetten
een afschrik van hebben.

11 Februarij. Opheffing der betrekking van garnizoens-
kwartiermeester le Samaraug.

Die betrekking was slechts ingesteld, zo lang als den
oorlog zoude duuren"’.

11 Februarij. Znstructie voor de gecommilteerden over
de swiker-cultuur.

Aangezien de zuiker-cultuure door hun hoog Edelheedens
de hooge regeering deezer landen beschouwt word als een
bron, die voor de Edele maatschappy niet alleen, maar voor den
algemeenen handel en dus voor deeze colonie van te veel
gewigt en belang is om deszelvs cultivateurs aan hun zelven
over te laaten, en de presente tydsomstandigheden vereyschen,
dat de regeering. ter voorkoming van het totaal verval dier
cultuure, eflicatieuse middelen bewerkstellige, dewyl het derven
van dat product ten gevolge zoude hebben, dat deeze colonie
jaarlyks gefrusteert zoude worden van ruim een millioen
