zo. hr na oen za EE nee ETR te Par ee NA         LS             re Ake
Ke A     .    ntt         Sol          .                    7
t

584    1807. A. H. WIESE.

minister van koophadel en colonien eene officieele en geregelde
correspondentie onderhouden en zorg dragen, dat dezelve
even zeer door de hooge regeering van Indien onderhouden
wordt, volgens de orders daar van zynde.

Art. 57. De Gouverneur Generaal zal in onze handen af-
leggen den navolgenden eed:

Ik zweere getrouwheid aan den Koning.

Ik belove exactelyk te zullen naarkomen de wetten, or-
donnantien, reglementen en instructien, welke my in hoogst-

deszelfs naam zullen worden ter hand gesteld, te zullen

gehoorzamen aan deszelfs miuister van koophandel en colonien,
welke my reeds bekend zyn of in het vervolg zullen worden
toegezonden.

Ik zweere het bestuur der Aziatische colonien en bezittingen
van Zyne Majesteit te zullen uitoefenen volgens de bestaande
wetten voor het belang van myn’ souverein en het welzyn
der ingezetenen; dat ik myn instructie stiptelyk en ge-
trouwelyk, zoo veel in myn vermogen is, zal vervullen; dat

ik in myne gedragingen geen ander doel zal hebben dan

het heil en den voorspoed van den Staat en der colonien,
aan mynen zorg aanvertrouwd; de rigtige administratie der
crimineele en civiele justitie te zullen handhaven; de colonien,
onder myn bevel staande, en inzonderheid het eiland Java,
tot het uiterste te verdeedigen ; en voorts alles te doen, wat een
goed en getrouw onderdaan schuldig is en behoort te doen’.

De benoemde Gouverneur-Generaal, Daendels, voor wien

deze instructie bestemd was, kwam zonder haar op Java,

doordien het schip, hetgeen zijn tat-major en zijne papieren
zoude overvoeren, door den vijand genomen werd (zie Daendels,
Staat der Ned. O. IL. bezittingen, bladz. 22, noot). In 1808
bracht de Schout-bij-nacht, Buijskes, een ongeauthentiseerd
exemplaar mede en eerst in Februarij 1811 kreeg Daendels
een geldig exemplaar, hem toegezonden bij ministerieele d-
pche van 26 Januarij 1810 (Resolutien Ind. Reg. 22 Fe-
bruarij 1811).
