1835. H. BROUWER.                   597

Voor haere meesters te verantwoorden; soo oock haere parthyen
Van deselve stucken mochten comen copie te versoecken, soo
Sullen sy gehouden syn deselve ter secretarye te leveren
Omme, aldaer gecopieert ende geautentiseert synde, den eys-
scher daer mede te mogen dienen, sonder dat sy in eeniger
Manieren sullen vermogen de secretarissen van dese copie te
fraudeeren, directelyek ofte indireetelyek, op arbitrale correctie
ende vergoedinge van soodaenige schaede, als gemelte secre-
larissen dienaengaende sullen hebben te pretendeeren.
55.

Ende sal den procureur, soo van den eysscher, als verweer-
der, gehouden syn vder syne stucken, parthyen respective-
lek, als eysch, antwoort, replyeq, duplieq, ete. acten van
dispositien, van renunciatien, van productien, van reprochen,
Salvatien ende conclusien in rechten, mitsgaeders de informatien
ende alle andere acten, stucken ende minumenten, ter materie
dienende, in den geseyden inventaris behoorlyek gequoteert
Stellen ende pertinentelyck daer by voegen, tot verificatie van
Wat articul, tsy in eysch, antwoorde, replyeq, duplieq, infor-
Matien, acten, minumenten ofte andere stucken overgeleyt
Werden, op poene, soo wie hier van in gebreecke valle, van
dry realen van achten voor de eerste reys ende voorder tot
Arbitragie van den raed.

Den advocaet sal hebben ende nemen voor syn salaris den
tax hier naervolgende sonder meer:
van saecken, dienende by geschrifte, bedraegende
200 realen ende daer hoven, soo voor consultatie
als aenteyckenen van de instructie, drie quart

eener reael van achten.......-....:..... RARE
van saecken, bedraegende sestich realen tot twee
hondert toe, een halve reael van achten...    ik

voor saecken, bedraegende beneden de sestich realen,
voor consultatie ende d’instructie, aen te tevc-
kenen, dry achtste eener reael van achten...
