518            1810. H. W. DAENDELS,

wederhelft voor den aanbrenger; en de gemeente hiervan
bij een publicatie te informeeren.

5 Wintermaand. Nadere bepalingen betreffende djajang-
sekar’s.

Zijne excellentie, in aanmerking genomen hebbende, dat,
ofschoon van de bij hoogstdeszelvs besluit van den 19e van
Zomermaand 1810 vastgestelde nadere organisatie voor de
onderscheidene compagnin djaijang sekars op de verschillende
landdrost-ambten en drost-ambten van Java en Cheribon
bereeds het voordeelig effect wordt ondervonden, daaraan
nogthans eenige nadere bepalingen behoren te worden ge-
substitueert, zoo ten aanzien eener vermeerdering der sterkte
van sommige compagnin, als betreffende het verschil in
inkomsten van de djaijang sekars, veroorzaakt door het dif-
ferente tusschen de jonken rijstland, waaruit zij hun bestaan
hebben, en eindelijk ook omtrend den voet van wapening van
het voorschreven corps;

heeft met alteratie en ampliatie van hoogstdeszelfs besluit
van den 19" van Zomermaand 1810 besloten :

1 dat de sterkte der compagnin djaijang sekars te Sou-
rabaija en het landdrost-ambt van Tagal en in het drost-
ambt van Grissee zal worden gebragt op honderd koppen
voor ieder van de voorschreven plaatsen en dat volgens
het daartoe reeds genomen besluit het corps djaijang in
het landdrost-ambt van Bantam zal gecomponeert zijn uit
vijftig man cavallerie en honderd man infanterie, primo
plan; terwijl in het landdrost-ambt der Jaccatrasche en
Cheribonsche Preanger regentschappen almede een corps
djaijang sekars zal worden opgerigt van honderd man
cavalerie en honderd man infanterie;

2 dat, aangezien de bepaling van een vast getal rijstvelden
tot onderhoud der djaijang sekars door het verschil in
groote en in vruchtbaarheid tusschen die velden een
ongelijkheid in hunne inkomsten te weeg brengt, de respec-
