ii

1808. H. W, DAENDELS.            761

Lande boven de ordinaire pacht, mits daarvan telkens aangave
doende, de pachter van Oeloedjamie aan den resident te
Paccalongang en de pachters van Panaroekan en Besoekie
aan den gezachhebber van den Oosthoek, ten einde tot den

uitvoer de nodige passen te obtineren; met waarschuwing

aan de gemelde pachters, dat bij de eerste fraude, die zij
plegen, hetzij door rijst, uit andere districten komende of op-
gekocht, voor de hunne aan te geven, dan wel clandestin uit
te voeren ter ontduiking van de voorschreven impositie, aan
hun zonder eenige consideratie de behering van de aan dezelve
afgestane landen zal worden ontnomen;

en laatstelijk, dat bij achterhaling van uitgevoerde rijst, die
niet bij het Land is ingekocht of waarvan de uitvoer in de
hierboven beschreven gevallen niet bij uitzondering is toe-
gestaan, de gemelde rijst en het vaartuig, waarin dezelve is
geladen, zal wezen geconfisqueerd ten hehoeven van den Lande,
terwijl door den eigenaar der rijst daarenboven een amende
zal worden verbeurd van een honderd rijksdaalders, zilver
geld, per koijang, de eene helft voor den resident, onder wiens
gebied de aanhaling geschied, en de wederhelft voor den aan-
haalder, waartoe elk en een iegelijk geregtigd zal wezen;
zullende de gemelde hoete echter, voor zoover den Oosthoek
betreft, worden toegewezen, voor een derde aan den gezach-
hebber, een derde aan den commandant der plaats, onder wiens
ressort de aanhaling wordt gedaan, en een derde aan den
aanhaalder.

Onder bepaling wijders, dat de voorschreven mesure pro-
visioneel werken zal voor dit loopende jaar en na omme-
komst van dat termijn f gecontinueerd f door zodanige
andere schikkingen zal worden vervangen, als in verband
met andere, generale redressen zal worden bevonden te
behoren.

En zal hiervan circulair tot narigt worden kennis gegeven
aan den Oosthoek gezaghebber en de residenten der overige
kantoren van Java, mitsgaders ook, voor zoover noodig, bij
een publicatie aan den volke,
