456              1780. R. DE KLERK.

openen, de papieren te resumeeren, de notulen uit de ontvangen
brieven, voor de exhibitie in vergadering, met zyn Edelens
aanmerking, by wyse van preadvis, te voorsien, de dagelyksche
rapporten der ministers en bedienden te ontvangen, de actens
en andere papieren te tekenen en, in het generaal, alles te
doen en te verrigten, wat tot het provisioneel opperbestier van
Nederlands Indie word vereischt’.

Een antecedent voor dezen maatregel was gevonden in
de resolutie der Hooge Regering van 25 Februarij 1655.

5 Mei. Voorschrift nopens verzending van geweeren.

Is goedgevonden en verstaan tot een permanente order te
statueeren, dat, by versending van geweeren naar de buiten
comtoiren, de kassen, in dewelke snaphanen, pistoolen, houwers
of andere handgeweeren zyn afgepakt, niet altoos, zoo als
zederd lange in gebruik is geweest, by de afgave uit de wapen-
kamer moeten worden berottingd en, in presentie van de
ontvangers, bruto gewogen, maar ook onmiddelyk na den
ontvangst binnen scheeps boord herwogen, ten einde, by
ontmoeting van eenig verschil in het bruto gewigt, met vrugt
deswegen ondersoek te konnen doen.

 Junij. Interpretatie van het bepaalde op pee 1777
nopens volmagtschappen".

Is goedgevonden en verstaan, tot interpretatie en ampliatie
van het biljet van den 1e December 1777, nader te verklaren
en de collegien van justitie door extract uit de notulen kennisse
te geven, dat de by hetselve ingevloeyde woorden: alle vol-
magtschappen, geen betrekking hebben tot of toegepast moeten
worden op alle zodanige volmagtschappen en commissien, als
by mogelykheid of zonder eenige uitsondering door uitlandige
persoonen aan ingezeelenen deezer colonie konnen worden
opgedraagen, maar alleen tot en op alle zulke volmagtschappen,
