1786. W. A. ALTING.              855

11 Augustus. Vrijstelling van de steen- en pannebakkers,
alsmede van de kalkbranders te Batavia, van de ver-
pligting om hunne vaartuigen op eene bepaalde plaats
jaarlijks te doen nummeren en merken.

Disponeerende op het door de gezamentlyke kalkbranders,
steen- en pannen-bakkers alhier aan deeze regeering gepresen-
teerd request, om reedenen dat de vaartuigen van gemelde kalk-
branders, steen- en pannen-bakkers niet geagt kunnen worden
te sorteeren onder desulke, welke op vragt vaaren of tot
transport van particuliere goederen g'employeerd worden, is
goedgevonden en verstaan deselve gezamentlyk te excuseeren
van het brengen hunner champangs en djoekongs voor de tuin
van Heemraaden om aldaar gebrand te worden en hun te
permitteeren deeze, hunne vaartuigen alle jaaren eeus, in de
maanden July of Augustus, zonder bepaling van dag, te doen:
brengen by den burger, Thyssenbroek, als door het collegie
van Schepenen tot het merken dier vaartuigen geauthoriseert,
of by den geene, die in het vervolg daar toe door hetselve
geauthoriseerd zal worden; met vryheid om, des goedvindende,
denselven te ontbieden ter plaatse, waar hunne voornoemde
vaartuigen leggen, om volgens de order genommerd en gemerkt
te worden, mits betaalende in het eerste geval een ryksdaalder
en in het laatste een ducaton voor ieder vaartuig, dat door
denzelven zodanig zal worden gemerkt.

Kes, Bezit van aandeelen in de O. I. Compagnie

4 September

door gequalificeerde dienaren.

De heeren Meesters, by overweeging, dat de heer Gouverneur
Generaal en de heeren Raden van Indie, mitsgaders eenige der
hooge amptenaaren hier te lande, verpligt behoorden te zyn
eenig aandeel te hebben in de actien van de Oostindische
Compagnie, om die reeden hebbende goedgevonden by missive
van 23 November 1785 de regeering aan te schryven:

dat in het vervolg de heer Gouverneur Generaal op zyn

