Er ENEN
S             Mr   A Kie 5  B              dien,
1808. H. W. DAENDELS.        45 of

overwegende, dat om dien handel met goed gevolg te weeren
en de verzekering voor zich te verkrijgen, dat de smokkelaars
geen debiet voor hunne amfioen op deze kust zullen kunnen
vinden, geen doelinatiger middel kan worden uitgedacht als
de verdeeling van amfioen onder de residenten, ten nauwste
berekend na het vertier, alzoo hun belang daardor onmid-
delijk vereenigd wordt met dat van het gouvernement om
tegen den smokkelhandel te surveilleren;
overwegende eindelijk, dat dit middel te zekerder zal werken,
wanneer de amfioen voor een iegelijk verkrijgbaar wordt ge-
steld tegen zodanige gemodereerde prijs, dat n ambtenaren
n Chinesen, kennende de klem en ernst van het gouverne-
ment, zich voor een geringe prijs niet zullen exponeren aan
het gevaar, ’t welk zij altijd loopen, van ontdekt en gestraft
te worden; en dat, hoezeer het gouvernement in dat geval
op de amfioen, na evenredigheid van den inkoop, zulke grove
winsten niet zal genieten, als nu sedert eenige jaren te
Batavia zijn behaald, de voordeelen in effecte grooter zullen
worden door het meerdere vertier en door het behouden van
de Spaansche matten in het land, welke voor ingesmokkelde
amfioen onder het vorige bestuur wierden uitgevoerd;
besluit, dat met primo September aanstaande, wanneer het
bij de laatste verkooping van amfioen te Batavia bepaalde
termijn van stilstand voor zes maanden zal wezen gexpireerd,
aan den Oosthoeks gezaghebber, aan de opperhoofden bij de
hoven en aan de residenten der overige kantoren van Java, ter
debitering binnen zes maanden, afgegeven en op rekening zal
worden gesteld eene zekere hoeveelheid amfioen, berekend na
het calculatief vertier op Java, ’t welk, voor als nog met geen
genoegzame zekerheid te bepalen zijnde om daarop volkomen
te durven baseren, voor ditmaal slechts mediocre voorgesteld
wordt, als:
voor Samarang en de regentschappen Damak, Kaliwoengoe
en Kandal, zoomede de districten van Oenarang, enz. kisten 54
voor den Oosthoek,      DRE SN en OND    ’     48
Transporteere. kisten 103
