Er RER AE en EE A NEE IRE eed ed a er
                                                                                  -

1781. W. A. ALTING.               565

de lading,

van waar afgevaaren en werwaards gedestineerd zyn.

En zullen maar een jaar dienen en daar na nieuwe genomen
moeten worden ter plaatze, waar ze verleend zyn of waar de
schepen zig bevinden; dog binnen dat jaar meer dan een reyze
doende, op de rugge te noteeren de monture, bemanning
en lading, mitsgaders van waar vertrokken en werwaards
gedestineerd zyn.

Art. 9. Deze scheepen mogen niet varen voor rekening van
vreemden, nog voor dezelve goederen vervoeren op vragt of hun
daar in eenigsints doen participeeren, maar zyn verpligt voor
de Compagnie over te brengen voor een redelyke vragt, met
preferentie van alle vragt goederen voor particulieren.

Art. 10. De gepermitteerde lywaten, zyde stoffen, koussen,
etc, te Batavia met voormelde scheepen aangebragt, betaalen
by invoer voor recognitie tien per cento van Chormandelse
en agt per cento van de andere sortementen, alles gereekent
haar de rele inkoops waarde, sub poene van by te laage
opgave gepunieert te zullen worden naar bevinding; en nog
aan de administrateurs der pakhuizen, waar die opgeslagen
worden, een ducaton van ieder kist, kas, pak of baal, mogende
zodanige volume niet swaarder zyn dan 500 ponden.

By invoer te Malacca zal mede betaalt moeten worden 10
pro cento, dog den uitvoer van daar is tol vry.

Dog by overvoer van voormelde goederen met Compagnies
scheepen zal betaald moeten worden: voor de Chormandelsche
20 pro cento en voor de andere lywaten, etc. 15 pro cento,
tonder meer als voormelde eene ducaton; wordende in het
een en ander geval daar onder begrepen, niet alleen de heele
stukken, maar ook al, het geen daar van gescheurd of gemaakt
is tot kleeding, het gebruikte uitgezondert.

En zal de ontlossing niet geschieden mogen als met Com-
Pagnies losvaartuigen.

Art. 11. De Bataviasche ingesetenen mogen met hunne
scheepen en mindere vaartuigen naar de West van Indie en
wel in de eerste plaats naar een onser hoofd comptoiren
