716            1809. H. W. DAENDELS,

door den boschganger worden afgegeven: ieder boschganger
in zijn departement en, onder hem, de inlandsche hoofden
moeten van de verstrekte gereedschappen op zijn tijd verant-
woording doen en zijn daarvoor aansprekelijk.

Art. 21. De bosch-volkeren zullen gedurende den arbeid
op geenerlei wijze mishandeld of gevexeert, maar daarentegen
door een zachte en billijke behandeling tot ijver, vlijt en
genegenheid in het werk aangemoedigd worden.

Art. 22. Zoodra de aankap en afvoer der houtwerken
voleindigt is, zullen de bosch-volkeren worden gemploijeert
om de wortels en de stam-eindens der door hun afgekapte
boomen met aarde wel te bedekken om dezelve tegen de
lucht en de inwatering te beveiligen, zoomede om het jonge
plantsoen gade te slaan, de bosschen te zuiveren, de ledige
plaatsen te beplanten en al dat geen te doen en te verrigten,
t welk aan den welstand der bosschen bevorderlijk kan zijn.

Art. 25. De boschgangers en boschhoolden zullen tot be-
spoediging van de werkzaamheden en dus tot gemak van
de bosch-volkeren zelve tegen het einde van den kap-lijd,
des mogelijk, reeds de boomen aanwijzen, die in het volgende
jaar zullen moetep worden geveld en dezelve van hunne
zwaarste takken doen ontbloten, voorts de boomen rondsom
den stam tot op een bekwame diepte laten uitkappen, waar-
voor dezelve, ofschoon zich staande houdende op de stammen,
gedurende de Westmousson hunne voornaamste sappen ont-
lasten, met minder moeite geveld en schielijker droog en
tot het afvoeren en vlotten geschikt worden.

Art. 24. De benoodigde manschappen en trekbeesten voor
de werkzaamheden aan de houtstapelplaatsen zullen uit de
blandongs worden gefourneert op aanvrage van de opzich-
ters dier stapelplaatsen aan de boschgangers ; deze manschappen
zullen, gedurende dat zij aan de stapelplaatsen, zoowel voor
het opstapelen, als den afscheep van houtwerken worden
gebezigt, genieten de hoofden twee stuivers of acht duiten
en de sleepers of werklieden een stuiver of vier duiten, be-
nevens een katje rijst ieder daags.

-
