1810. H. W. DAENDELS.             159

maar dit district en Grogol, als reeds tot het regentschap
van Samarang behoorende, door den regent te doen bestuuren.

Goemoelak was te klein om zonder bezwaar voor de in-
woners een regent te onderhouden.

2h Lentemaand. Afstand van een stuk grond te Sa-
marang aan de Ghineezen aldaar voor eene begraafplaats.

Is goedgevonden en verstaan acht duizend negen honderd
en vijf en tachtig quadraat roeden, gedestineerd voor een
kerkhof der Chineezen op Samarang, en twee honderd en
vijf en twintig gelijke roeden, dienende tot een weg naar
hetzelve, aan de Chineezen te zamen af te staan tegen een
halven rd: zilver, de quadraat roede, betaalbaar in zes termijnen
van drie maanden.

24 Lentemaand. Regeling der grens-scheiding tusschen
de prefecturen Samarang-Demak en Japara.

Is goedgevonden en verstaan om hetgeen aan de westkant
der Damaksche rivier gelegen is te vereenigen met Grogol
en Goemoelak en de onmiddelijke executie daarvan te deman-
deeren aan den prefect van Samarang en Damak; voorts
nopens de grensscheiding tusschen de prefecture van Samarang
en Damak en Japara te bepalen, dat al, wat beoosten de
Fivier Tangoelangie van het regentschap Damak gelegen is,
Aan Japara en daar en tegen hetgeen westelijk van dezelve
ligt en dus niet alleen het land Tjangkring, maar ook dat
gedeelte van Japara, hetwelk na gissing 10 uuren gaans langs
die rivier loopt, aan Damak zal verbonden worden, doch de
voering hiervan uit te stellen tot het einde van dit jaar;
Onder bepaling, dat de overgave der districten, die van de
eene prefecture aan de andere moeten komen, als dan door
tene gecombineerde commissie van wegens de prefecten zal
Moeten gevolg nemen.
