1805. A. H. WIESE.             249

qualificatie by extract uit de resolutien van broe-
deren diaconen,            N

e. voor zodanige boetens, waarvan de gecondemneerdens
by resolutien van broederen diaconen gereleveerd
zyn, wanneer dezelve bereeds aan den proces- en
legaat-bezorger ter invordering overgegeeven zyn,

d. voor de aan de reekening geannexeerde quitantien,
zowel van den broeder groot-cassier, als van par-
ticulieren,

e. voor de aan zynen vervanger overgegevene en ver-
antwoorde quitantien ;

welke reekening onder ultimo Juny gesloten en

met primo July weeder wordt vervangen, eene
andere geformeerd, de eerste voor medio Augustus
en de tweede voor medio February ter vergade-
ring van broederen diaconen zal moeten worden
ingediend om, ingevalle van achterstal, zulks te -
kunnen nagaan en recouvreeren en by liquidatie
daarenteegen een bewys van acquit in communi
forma van weegens diaconen aan hunnen proces-
en legaat-bezorger verleend te kunnen worden.

5 by overlyden van den proces- en legaat-bezorger in functie
zal de mede proces- en legaat-bezorger verplicht zyn zich
by desselvs boedels-redderaars te adresseeren ter erlanging
der in den boedel gevonden wordende papieren, effecten
en gelden van de diacony en van hun requireeren uit de
door den overleedene gehoudene aanteekeningen op te
geeven, welke gelden denzelven zedert zyn laatste reeke-
ning-courant nog ontvangen, dan wel uitgegeeven heeft,
welke ontvangene papieren en aanteekeningen ter ver-
gadering van broederen diaconen geproduceerd, daarvan
pertinente aanteekening gehouden en dezelve vervolgens
aan den boekhouder van dit collegie afgegeeven zullen
worden, terwyl in dit geval dezelve verplicht zyn zal
de gehoudene contra-reekening binnen den tyd van een
maand na het sterfgeval volgens de ontvangene papieren

,
