658             1811. H. W. DAENDELS.

tenen, Mahometanen of Chinezen, gedurende het aanwezen
des vijands op eenige plaatsen van dit eiland van dezelve,
hetzij in geschenk, hetzij in koop, zullen mogen ontvangen
of aanvaarden eenige producten, geschut, ammunitie, landerijen
of andere van Zijne Majesteits eigendommen, van wat aard
die ook zouden mogen wezen;

dat speciaal aan de hoofd-administrateurs der drie departe-
menten van Batavia, Samarang en Sourabaija, en aan alle
pakhuis-meesters en administrateurs in deze kolonie wordt
geinterdiceert zich bij het aanwezen van den vijand ten
voordeele of op aanvrage van dezelve in te laten met het
afschepen of vervoeren van ’s gouvernements producten, dit
door hunne mandadoers en koelies te doen verrigten of op
eenige andere wijze te bevorderen, directelijk of indirectelijk ;

dat de genen, die contrarie deze onze uitdrukkelijke be-
velen eenige van zijne majesteits eigendommen, van wat
aard ook, van den vijand aanvaarden, hetzij als gifte, hetzij
als koop, ofte wel hem behulpzaam zijn in het afschepen en
vervoeren van ’sgouvernements producten, direct of indirect,
zonder eenige conniventie met den dood zullen worden gestraft;
zullende bovendien ’sLands goedereu overal, waar dezelve
gevonden mochten worden, zonder eenige de minste formaliteit
worden teruggenomen en in ’s Lands magazijnen overgebragt ;

gelastende bij dezen, zoo wel de officieren van justitie, als
alle de civiele en militaire ambtenaren, om alle zoodanige
wettige eigendommen van den Lande, waar zij dezelve ook
mochten ontdekken, dadelijk aan te houden en in het naast bij
gelegen ’s Lands magazijn of pakhuis te doen overbrengen,
daarvan een proces-verbaal te formeren en aan zijne excel-
lentie den heere Gouverneur Generaal in te zenden;

wordende hiervan echter speciaal uitgezonderd de verkoop
of distributie van rijst aan de ingezetenen bij de kleine maat,
gelijk mede de afscheep en vervoer van dat graan uit ’sgou-
vernements magazijnen tot spijziging van het vijandelijk
leger en hare esquaders;

waarschouwende mede bij dezen de pagters en verdere
