684        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

om die gerechtigheid te colligeeren, op poene, dat, wanneer zal
kunnen worden aangetoond, dat een bazaarhouder of potia
den pachter of zyne dienaaren hier in op de eene of andere
wyze hinderlyk is geweest, dezelve verbeuren zal een boete
van een duizend zilvere gekartelde ducatons, de eene helvt
ten behoeven van den officier, die de calange zal doen, en de
andere helvt ten faveure van den pachter en dat hy by on-
vermogen om deze somma te voldoen in de ketting zal worden
geklonken om voor den tyd van drie jaaren aan de gemeene
werken te arbeiden;

dat niemand, wie hy ook zy, eenige haanen-vechteryen zal
mogen toelaten op zyn erv, in zyn huis, thuin, campong of
land, op verbeurte van honderd ryksdaalders ten behoeven als
boven;

dat de pachter of houder der haanen-vechtery geenzints zal
vermogen te admitteeren eenige slaaven of lyfeigenen, aan
wien dezelven ook zouden mogen toebehooren, op poene van
vyftig ryksdaalders, te verbeuren ten behoeven van den dros-
saard der Bataviasche ommelanden of van den gecommitteerden
tol en over de zaaken van den inlander, die de calange doen
zal, voor ieder slaav, die door hem in de haanen-vechteryen
zal toegelaten worden;

en dat tot het doen van calanges in dezen, niet alleen de
respective officieren van justitie gequalificeerd zullen zyn. maar
ook, voor zo ver de bovenlanden aangaat, de gecommitteerde
tot en over de zaaken van den inlander.

Gelastende en beveelende wyders de gemelde officieren
van justitie, den gecommitteerden tot en over de zaaken van
den inlander en die zulks verder zoude mogen aangaan, met
alle nauwkeurigheid toe te zien en te waken, dat de inhoud
dezes stiptelyk en zonder eenige afwyking werde agtervolgd en
naargekomen, alzo wy zulks ten meesten nutte onzer goede i inge-
zelenen alhier bevonden hebben alzo te behooren.

En op dat niemand hier van eenige ignorantie zoude kannen
praetendeeren, zal deze worden gepubliceerd en, hehalven in
de Nederduitsche, ook in de gewoone inlandsche taalen ge-
