406   1808. H. W. DAENDELS.

Art. 12. Opgemeld collegie zal hooren, nagaan en sluiten
alle, zoo particuliere, als generale rekeningen van den Lande
en over zulks ter hoofdplaats Batavia de rekeningen van den
ontvanger generaal, van het collegie van Schepenen van
Batavia, van het collegie van de bank van leening, van het
vendukantoor, van Weesmeesteren, van het collegie van Boedel-
meesteren, van het tractements-kantoor, van den commissaris
van het klein-zegel, van het oorgeld der paarden, de kassa-
rekeningen van den groot-kassier, de boeken van alle Bataviasche
administratien, van de administrateurs in de suiker-magazijnen,
de Westzijde, de Waterpoort, het ijzer- en graan-magazijn,
het kleeden-pakhuis, het eiland Onrust, de equipage-werf, de
wapen-kamer, het collateraal, de boeken van den curator ad
lites wegens de nalatenschappen van alle ab intestato over-
ledene dienaren, die van den secretaris van het collegie van
Schepenen nopens de boedels van alle insolvent overledene
burgers en onchristenen, de boeken van den sequester wegens
de nalatenschappen van alle insolvente dienaren, welke laatst-
gemelde thans door twee leden uit den hoogen Raad van
justitie worden gexamineerd, de boeken van de diaconie en
kerkmeesteren, de kassa-rekeningen van het gesticht der pen-
nisten, de rekeningen van den sabandhaar en licentmeester,
de rekeningen van de respective officieren van justitie en van
den landdrost der Bataviasche ommelanden, de rekeningen
van den prefect der Jaccatrasche en Preanger regentschappen,
die van Cheribon en den prefect der Cheribonsche Preanger-
landen, de boeken en rekeningen van alle alministratien, onder
het voormalig gouvernement van Java’s Noordhoek sorterende,
die van de respective prefecten aldaar en den gezaghebber
in den Oosthoek, de rekeningen van de administratie over de
houtbosschen op Java, die van den generalen aankap der
houtwerken, welke het collegie van administratie aan den
inspecteur-generaal en het gouvernement inzend, de rekeningen
van den commissaris over de houtwerken wegens de ontvangst
en afscheep van dezelve, de rekeningen, zoo van het collegie
van administratie, als van den commissaris over de houtwerken
