1795. W. A. ALTING.           145

S0uverneur, van Overstraten, dat de Javasche dienaren in de
afbetaling hunner soldyen mogten gelyk gesteld worden met
die van Batavia en dierhalven ook jouisseeren van het voorregt,
An laatstgemelde by advertentie van den 24 September
JOngstleeden toegestaan, om, des verkiezende, hunne gagien te
Mogen ontvangen om de 4 vier maanden tegens betaling als
dan van de gulden tot 20 stuivers in papier van crediet, alsmede
dat de afbetalingen der gagien van de gemeene militairen op
Java voortaan maandelyks mogten geschieden, als strekkende
zulks tot  groot soulaas van den soldaat, zonder eenig
Nadeel van de Compagnie.

Lo is goedgevonden in de voorschreeven beide voorstellen
le bewilligen.

za December. Verbod tegen communicatie met den vijand.

Welke Zy aan de wal gezonden en onder het volk gedissemineerd
;    inhoudende veele schoonschynende beloften om de
WMgezelenen van haare verschuldigde trouwe aan de Compagnie
af le trekken en alzo aan hunne verderfelyke oogmerken
'enstbaar te maken, waar door veele ingezetenen van die
Plaats zig hebben laten misleiden en zulks hebben moeten
Oelen met het verlies van hun goed, hetwelk een prooy van
e pluuder- en roofzugt der vyanden is geworden, zo is
lel, dat wy, hierin willende voorzien by een onverhoopte
Smval van den vyand ter deezer hoofdplaats, nodig hebben
Seoordeeld alle en een iegelyk hiervan in lyds kennis te geven
ne Waarschouwen, gelyk wy doen by deeze, dat zig niemand
In dier voege laate misleiden ofte zig laate gebruiken tot het
Aanneemen en verspreiden van geschriften of boodschappen
Yan den vyand, sub poene, dat die geene, welke bevonden
Zal worden zig daaraan schuldig te hebben gemaakt, op eene

e
Xenplare wyze ten afschrik van anderen zal worden gestraft.
PeAKaaT-oEK pee, xl.                                       10
