326       f      1805. A. H. WIESE.

koffy van 160 ieder of het gewigt, dat door de geweezen
hoog Edele heeren Commissarissen Generaal over geheel Ne-
derlandsch-Indi is bepaald, wordende tot den vollen opbreng
van dit contingent aan de regenten als nu gegeeven den tvd
van zeven jaaren, van anno 1802 afgereekend, binnen welken
tyd zy het zonder onvoorziene ongelukken wel op dien
voet zullen kunnen brengen, als by voortduuring met be-
hoorlyke yver en attentie zig daarop toeleggen.

Met deezen verstande, dat de pady- of ryst-culture, het
wezenlykste der producten voor den landman, tevens uitgebreid
werde, zo veel na de situatie, grond en bevolktheid van ieder
regentschap of district doenelyk is, dat veel afhangt van een
goed bestier der regenten, wie insgelyks ten serieusten aan-
bevoolen word om hun onderhoorigen met alle aandrang aan
te toonen het nuttige van de vee-teelt, inzonderheid die van
buffels en paarden voor de landbouw, en de lieden door ge-
paste middelen tot het aanleggen van vee-fokkeryen te ani-
meeren.

Ten tweeden: dat daarenteegen om de daarvoor betoogde
reedenen van de peper finaal afgezien is en de regenten
mitsdien g'excuseerd werden die cruidery aan de E. Com-
pagnie te leeveren.

Ten derden: dat ook, ingevolge het gearresteerde by deeze
regeering op den 25" Augustus 1805, komen te cesseeren
de contingenten indigo en catoene gaarens, doch de opgezee-
tenen uit de regentschappen Tjiandjoer, Crauwang, Bandong,
Sumadang, Praccamoentjang en Tangerang, zoowel manoem-
pangers, als boemis, ’sjaarlyks tot een equivalent aan de
Compagnie zullen moeten opbrengen een ropy of dertig stuivers,
zilver geld, ieder tjatja ofte huisgezin, om door hunne regenten
geheeven en aan den gecommitteerde tot en over de zaaken
van den inlander verantwoord te worden, terwyl nogthans
de Compagnie teegens betaaling van 200 ryksdaalders, zilver
geld, een pikol indigo van 125 en 100 ryksdaalders de
catoene gaarens blyvt accepteeren, al wat van die artikelen
geleeverd worden zal.
