5 ld

12

vn eg Ph en OE VEN
1808. H. W. DAENDELS.

de sabandharijen van Doekoen en Kepoh, leggende op-
waarts aan de rivier van Solo, die bevorens aan den
gezaghebber te Sourabaija zijn afgestaan geweest, doch
thans mede staan verpacht te worden op den voet, zo
als die tegenwoordig zijn:

de sabandharijen te Grissee en op Poelo Menare en bij
alle dezelve 78 koppen somas en ook de heffing van 10
percent voor recognitie van al het klein geschut, dat
aldaar word gegoten, en voorts als boven het hoofdgeld
der Chineezen, etc;

de zout-negorijen Manjer en Tenger onder Grissee met
hetzelvde previlegie en onder dezelvde voorwaarde, als
bij die van Simimie gemeld is;

15 de sabandharijen te Sidaijoe en dies ressort met 50 koppen

14

152

16

somas en de bazaar te Banjer Anjer, nevens het hoofd-
geld der Chineezen, etc.:

den in- en verkoop en vervoer van aarde potten of
zogenaamde boeijongs;

de zout-negorijen Rantjing en Awan, beide onder Sidaijoe,
mede op den voet, als bij die van Sourabaija en Grissee
is aangehaald:

de sabandharijen te Sumanap en op de eilanden Delangoe,
Cangiang, Sapoedie, Raas, Galiang, Giliginting en Giliradja
en bij alle dezelve 105 huisgezinnen en 14 antjengs

 padijvelden, nevens de heffing van het hoofdgeld der

17

Chineezen, etc. ;

de sabandharijen te Begesisung en dies ressort met
de van ouds daarbij gehoord hebbende negorij Kappong,
item de bazaar te Tjitjeree en Waranta, zomede een
derde van het zout, dat in de negorijen Boender en
Tjandie wordt gemaakt, nevens het hoofdgeld der Chi-
neezen, etc. en dan nog 356 somas of koppen, doch
waartegen hij, pachter, ook gehouden en verplicht zal
zijn aan den regent van dat district, tot tegemoetkoming
voor de leverantie van de benodigde vaartuigen tot den
overbreng van producten voor den Lande naar het kan-
