106           1785. W. A. ALTING.

de Compagnie in Indi gelegen en door haar bezeeten wordende,
waar toe en generaalyk tot alle diensten, welke van ingenieurs
kunnen worden verwagt, ten zynen dienste en aan hem on-
middelyk ondergeschikt zullen zyn alle ordinaire en extra-
. ordinaire officieren, cadets, enz. van de genie, welke zich ter
deezer hoofdplaatse en de ressorte van dien zullen bevinden;
en zo ook alle de landmeeters, die zig in s’ Compagnies dienst
bevinden; met dien verstande egter omtrend de eerste en tweede
gezwoore landmeeters, onder het collegie van Heemraaden sor-
teerende, dat hy, dezelve begeerende te emploieeren buiten het
ressort van deeze hoofdplaatse, gehouden zal zyn daar toe de
permissie le vraagen van den heer praesident van dat collegie,
die dezelve in alle gevallen zal verleenen, ten waare de be-
langen van het collegie van Heemraaden zelve daar omtrend
eenige uitstel kwamen te vereisschen, alles, op dat hy alzo
ten allen tyde de noodige kaarten, plans, teekeningen, enz.
aan de hooge regeering konne voorleggen en van alles be-
kwaame rekenschap geeven, alle mogelyke vlyt aanwendende
om elk der voorgemelde sterktens en etablissementen wel te
leeren kennen en den aart en oogmerken daarvan nauw-
keurig te onderscheiden, dat voornamentlyk noodig is omtrend
die plaatzen en gewesten, welke hy niet in de geleegenheid
mogt zyn geweest persoonlyk te bezigtigen, omtrend welke
hy nimmer te uitvoerige en volleedige stukken zal kunnen
verzamelen.

Zullende hy, directeur, daar toe verpligt en gehouden zyn
met de ingenieurs, commandanten der arthillerie, fabrieken,
opzienders der werken, enz. op alle ’sCompagnies plaatzen
en bezittingen, welke hem door het geeven van ophelderingen
en berigten van nut kunnen zyn, in correspondentie te treeden
en te blyven, - wordende de voorsz. persoonen gelast hem,
directeur, daar inne ten dienste te staan en aan desselfs re-
quisiten te voldoen met alle nauwkeurigheid en trouwe, ten
einde aan een zo heilzaam oogmerk alle mogelyke faciliteit
werde toegebragt, waar van aan de ministers van alle onder-
hoorige comptoiren aanschryving zal worden gedaan, op dat
