1617.                                         31

neurs en Directeurs, een ieder in zijn kwartier, mits daarin
doende, zoo zijlieden ten meesten dienste van de Compagnie
bevinden zullen te behooren, gevende niettemin daarvan met
den eersten advijs aan den Heer Gouverneur-Generaal , met
 denwelken ook alle de Directeurs en Vice-Gouverneurs van het-
gene, zoo den handel als oorlog concernerende, in hare kwar-
tieren passeert, altijd goede correspondentie zullen houden.

Art. 25. Als ook met den Directeur-Generaal, zooveel den
koophandel belangt, aan denwelken zijlieden jaarlijks hunne
boeken en rek. zullen overzenden, opdat hij daarvan in zijn
kantoor de generale boeken mag houden, en de bewindhebberen
alhier door hem van alle kantoren jaarlijks goede onderrigting
mogen krijgen.

Art. 26. En opdat de voorz. Directeurs en Vice-Gouver-
neurs met des te meer eere, respect en authoriteit hun ambt
mogen bedienen, en de Gouverneur-Generaal, in alle kwartieren
van Indi komende, eenige van de Raden mag vinden, zullen
alle Directeurs, te weten de Directeur-Generaal, de Directeurs
en Vice-Gouverneurs in de Moluccos, op de kust Coromandel,
Amboina en Banda, als hierboven gezegd is, ook met eenen
altijd Raden van Indi moeten wezen.

Art. 27. De Gouverneur-Generaal zal, zonder advijs en
schriftelijk onderteekende resolutie van zijn presente Raden en
kooplieden, ter plaatse daar dezelve gedaan worden, noch ook
eenige Directeurs of Vice-Gouverneurs, zonder advijs, kennisse
en resolutie van hun bijgevoegde kooplieden, of zonder con-
sent of kennisse van den Directeur, waaronder zijlieden sor-
teren, geene vereering of presenten mogen doen, op poene dat
dezelve tot laste van dengeen gebragt en in deszelfs debet ge-
steld zullen worden, die eenige vereering contrarie deze ordre
gedaan zal hebben, met en nevens alle verbetering aan iemand
Contrarie deze instructie gegeven.

Art. 28. Alle raadspersonen, regters en andere officieren
zullen gehouden wezen in handen van den Gouverneur-Generaal
of dengenen, dien hij daartoe committeren zal, bij deszelfs
absentie of dood, in handen van de presente andere Raden,
