296                    1633. H. BROUWER.

mogen eenige arack apy van buyten herwaerts in te brengen;
’tsy oock van wat quartieren het soude mogen wesen, op de
verbeurte van den ingebrachten arack ende arbitrale correctie,
nae discretie van den rechter.

Art. 7. Sullen alle distillateurs ofte gelicentieerde stercken
arack branders vermogen haeren arack ofte gedistilleerde wae-
teren te vercoopen tot soodaenigen prys, als ’t haeren besten
proffyte geraeden vinden sullen, sonder aen eenige gelimiteerde
taxatie gehouden te syn.

Art. 8. Item, yder gelicentieert distillateur ofte stercken
arack brander sal gehouden syn te hebben een eygen distilleer
ketel, sonder meer, waer mede hy ende niemant anders sal
mogen distilleren; ende, soo ymant bevonden wert sonder be-
hoorlycke licentie briefken met een anders ketel gebrant ofte
gedistilleert te hebben, sal daer voor, soo wel den eygenaer
van de ketel, als den ongelicentieerden distilleerder aenspraec-
kelyck synde ende naer goetvinden van den rechter gestraft
worden.

Art. 9. Sal geen distillateur meer als een distilleerketel
in syn huys ende onder een dack mogen hebben, op verbeurte
van alsulcken ketel ofte ketels metten gereetschappen van dien,
als meer als een t'synen huyse bevonden sal werden, nevens
arbitrale correctie, behoudens dat den pachter sal vermogen
t'synen huyse ofte elders soo veel ketels te stellen, als hem
geraeden duncken sal.

Art. 10. Naer expiratie van dese pacht sal den tegenwoor-
digen pachter geprefereert syn ende het benefitium van naes-
ting hebben in het hoochste bodt, waer voor de tweede reys
dese pacht sal ingemynt worden, soo hy ’t selve geraeden
vinden sal.

1 September. Last voor alwie naar Nederland wenschte
terug te keeren, zich binnen drie dagen aan te melden
bij den Raad van Indi, J. van der Burch.

De oorzaak van de uitvaardiging van dezen last was, dat de
