233               1628. J. P. COEN.

2 arbitraire boete en andere straf vnaer exigentie van

saecken.’

Bijaldien men op zijn erf grond wilde uitgraven vtot steen
backen ofte anders,’ moest men zich vooraf voorzien van
een ordre ende reglement van onse gecommitteerde’ ter voor-
koming van deterioratie ofte verargeringe’ van het erf.

Eigenaren van tuinen waren verpligt die te reynigen, op
te ruymen ende schoon te houden,’ opdat deze niet, met
salderhande struellen ende snoode oneruyden toegewassen ’ tot
schuilplaats konden verstrekken, zoowel voor rroovers ende
schelmen ,’ als voor tygers ende andere verscheurende ende
vernielende ongedierten, op poene als vooren.’

22 April. Bepalingen nopens de viering van zon-, feest-,
vast- en bede-dagen.

Ten eynde Godes eere, de gemeene welvaert ende salicheyt
der ingesetenen deser landen gevordert ende de gedreychde
straffe genadich affgeweert mogen werden,’ mogt zonder vex-
pres ende speciael consent ofte onse permissie’ tijdens de
predicatie geen markt gehouden, geen winkel geopend, geen
coopmanschappen ofte handelingh, soo in ’t openbaer als hey-
melycken’ gedreven, geen vuyterlyck hant ofte ander werck’
gedaan worden op straffe eener boete van 5 realen van achten
voor elke overtreding, gelijkelijk te verdeelen onder de armen,
den aanbrenger en den bekeurder.

Herbergiers, die tijdens de predicatie tapten, vervielen in
eene boete van 12 realen van achten, te verdeelen als voren,
benevens arbitrale correctie.

Zij, die tijdens de predicatie eene herberg frequenteeren ,’
vervielen in eene boete van 6 realen van achten, te verdeelen
als voren, benevens arbitrale correctie.

22 April. Maatregelen ter voorkoming van doodslag,
vechtpartijen en dergelijke binnen de stad Batavia.

1 Kooplieden en schippers van schepen ter reede Batavia,
