1788. W.A. ALTING.               11

verleugd tot ultimo Junij daar aan volgende, waar van aan
de gemeente kennis is gegeven bij biljet van den 13der Junij 1788.

ir April. Bepalingen in het belang van Batavia's ge-
zondheid.                   f

Op een ingekomen extract uit de resolutien van Scheepenen
dezer stad van den 2" dezer is goedgevonden en verstaan
dat collegie te qualificeeren :

19 tot het laaten dempen der Leeuwinne graft binnen deze
stad van de groote rivier by de Middelpunts brug tot aan
de stads binnen graft by de Rotterdammer poort met
openlaating van de Tygers- en Kaaymans-graften, en van
de Maleidsche graft van de Westzyde der Roea Malacca
tot aan de stads binnen graft onder de wal aan de West-
kant met openlaating van de Spinhuis graft, met de spys,
die uit de overige graften binnen de stad zal worden
gebaggerd, de eerstgemelde graft door den aanneemer der
uitmoddering van de Oostkant en de tweede door die van
de Westkant, en zulx uit consideratie, dat, volgens het
geavanceerde by gemelde resolutie, voormelde dwars graften
den meesten tyd onbevaarbaar en reeds zodanig verland
zyn, dat die zig zelfs binnen weinige jaaren door de van
tyd tot tyd by hoog water aangespoeld wordende modder
geheel en al zullen dempen;

dat het gemelde collegie, by eene genomene oculaire
inspectie dier graften ten byweezen van den landmeeter,
de Roo, en den rooimeester, Erkelens, gebleken is, dat dezelve,
zonder ongerief voor de ingezetenen, die zelfs naar die
demping verlangen, gemist kunnen worden en de overige
graften in de stad, door de demping derzelven, in het
drooge saisoen van meerder water zullen worden voorzien,
zonder by eene sterke afwatering eenig inconvenient aan
te brengen; en dat door de uitmoddering daar van, zonder
eenig wezendlyk nut, telkeus op nieuws gelegenheid gegeven
word tot de uitlaating van de allerschaadelykste dampeu,
