54                                        1617.

mogen ofte willen begeven, van soodanigen dienst ende voor-
nemen te desisteren, den selven dienst te verlaeten ende hun
(ten langsten binnen den tijd van drie maanden naastkomende)
wederom alhier te lande in de plaatse haarder residentie te
begeven, op poene, dat alle overtreders van dese onse bevelen
ende ordonnantien, soo wel de gene, die eenige onse onder-
saten tot soodanige diensten sullen hebben g’induceert, gehuert
ofte aangenomen, als ook de gene, die hun tot deselve diensten
sullen hebben begeven, ten eeuwigen dage uijt dese Vereenigde
Nederlanden gebannen ende alle haere goederen, als geconfis-
queert, verbeurt ende vervallen, by d'officieren vande respec-
tieve plaetsen haerer residentie ofte daar deselve gelegen mo-
gen wesen, aangetast ende verkogt sullen mogen worden;
ende dat voorts (soo wel hier te lande, als in de Indin over al)
soodanige overtreders van dese onse ordonnantie inden dienst
ende op soodanige uijtheemse ofte andere particuliere schepen,
buijten de voorsz. g'octroyeerde Comp. gevonden sijnde, ge-
sayseert, aangehouden ende tegen haer luyder persoonen ende
goederen gedecreteert ende g’executeert sullen worden de poe-
nen ende straffen in onse voorgaande placcaten g'ordonneert
ende gestatueert, sonder dat d’ingesetenen ofte andere onder-
danen van dese landen ofte andere, in dienste geweest sijnde
vande voorsz. g'octroyeerde Oost-Indische CGomp., door veran-
deringe van woonplaatse ofte eenige andere middelen, hoedanig
die souden mogen zijn, vande dispositie vande placcaten ende
de poenen, daarbij gestatueert, bevrijt sullen mogen werden;
ordonneren voorts alle officieren ende justicieren in dese Ver-
eenigde Nederlanden, mitsgaders ook allen den genen, soo in
onsen dienste, als,vande voorsz. Oost-Indische Comp. wesende,
hun hier naar te reguleren, ende de poenen, by desen ende
onse voorige placcaten gestatueert tegens d'overtreders derselver,
in alle rigeur te vervolgen, decreteren ende texecuteren, son-
der eenige conniventie, oogluijkinge ofte dissimulatie; ontbieden
ende versoeken mede de Heeren Staten, Stadhouderen, gecom-
mitteerde raeden ende gedeputeerde Staten vande provintien
respective van Gelderland ende ’t graafschap Zutphen, Holland
