9,0

1788. W. A. ALTING.              689

Compagnie om by de negotie boeken deposito te blyven
voorllopen tegen den interest van ses percento ’s jaars,
mits het montant niet minder bedraagt als 1000 of uiterlyk
500 ryxds, dan wel deselve en die van minder waarde
zyn te verwisselen tegen nieuwe papieren van credit om
als contanten te roulleeren; en ten dien einde de boven-
gemelde papieren van credit van den 2ee December 1782,
20e February en 1" April 1785 te laten inwisselen of
verwisselen door expresse gecommitteerdens, die daar toe
sullen moeten vaceeren ten comptoire van den heer Directeur
Generaal van primo tot ultimo January 1784, ten einde een
ieder zyne papieren van eredit, die hy onder zig heeft, aldaar
zal konnen verwisselen, om vervolgens vernietigd te worden;
in steede van de voorschreeven papieren van credit weder
andere of nieuwe papieren van credit, ler waarde van 5 tot
1000 ryxd: ieder, met medio der aanstaande maand October
te introduceeren en onder de gemeente gangbaar te ver-
klaaren; met last aan alle en een iegelyk om die, tot nader
order deeser regeering, tegen de waarde, welke deselve
inhouden, uit te geeven en te ontvangen, even en in dier-
voegen, als by het voormeld placcaat van den 6" December
1782 en nader by het biljet van den 6)20"" February laatst-
leden omtrend de tans in gebruik zynde is geschied; met
deese verandering nogtans, dat de nieuwe papieren van
eredit zullen roulleeren als contante specien en dienvolgende
niemand gehouden zal zyn by het uitgeven derselve even
so veel courant geld te moeten voegen; mitsgaders tot het
doen in gereedheid brengen en tekenen der gedagte nieuwe
papieren van credit als commissarissen van weegens deese
regeering te versoeken en te committeeren de heeren Raden
extra-ordinair, Hendrik van Stockum en Johannes Robbert
van der Burgh;

den heer Directeur Generaal te verzoeken en te qualificeeren
zoo veel goud en zilver van particulieren te laten inkopen
of in Compagnies kasse aanneemen, als te bekomen zal zyn,
het goud tegen twee en twintig ryxd en het zilver tegen

PLAKAAT-BOEK DEEL X.                                                                                  44
