1789. W. A. ALTING.              157

1 September. Mededeling aan de buiten-kantoren van
arl. 6 van het op 18 April 1788 te ’s Hage tusschen
Nederland en Engeland gesloten tractaat.

Dit artikel Tuidt, als volgt:

Mais comme il peut arriver (vu I'eloignement de plusieurs
des possessions des deux Hautes parties Contractantes), que
les Avantages, qui doivent leur resulter reeiproquement de la
COnclusion du present Trait peuvent devenir illusoires, si l'on
He peut prendre des mesures pour la dfense mutuelle des
dites possesions, avant que leurs Gouverneurs respectifs ayent
Feu des ordres de PEurope cette fin, il est stipul et convenu
Cn' cas qu’ une delles soit hostilement allaque ou bien
Menacte d'une attaque hostile dans ses possessions, soit en
Afrique, soit en Asie, par une puissance Europenne, qu’ il
Sera enjoint aux Gouverneurs de leurs tablissements dans
Ces deux parties du monde de se concerter mutuellement sur
 Secours  fournir et en cas de besoin de fournir ce secours
 la manire la plus prompte et la plus efficace la partie
WUaqude, et que des ordres pour cet effet seront expedis
id dits Gouverneurs d'abord aprs la conclusion du present
VAll; et dans le cas que les deux Hautes parties Contractantes
Seroient obliges de se fournir les secours susdits, Elles ne

Pimettront pas aux vaisseaux de guerre, de quelque nature

ils soyent, de la puissance attaquante d'entrer dans aucun
CUrs ports dans les susdits tablissements, jusqua ce que

A paix entre la partie attaquante et l'alli de la partie
Mlractante soit tablie, moins que les dits vaisseaux ne

SOyent forcs de s'y refugier pour viter de prir ou de faire
Naufrage.

icere XVIeen gaven vaar aanleiding van dit artikel nog
ding e voorschriften bij hun schrijven van 24 November
