216        1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

de varkens-slachterven, en

het hoofdgeld der Chineezen,
als van ouds geene medestanders mogen weezen van eenige
andere pachten.

Wordende de respective officieren van justitie, mitsgaders
de gecommitteerde tot en over de zaken van den inlander,
de sabandhaar en licentmeester en die zulks verder aangaat, by
dezen expresselyk gelast en aanbevolen toe te zien en te
waaken, dat aan den inhoud dezes stiptelyk en zonder eenige
afwyking werde voldaan.

En opdat niemand hiervan eenige onweetenheid zoude
kunnen praetendeeren, zal deze worden gepubliceerd en in
de Nederduitsche en gewoone inlandsche en Chineesehe taalen
geafligeerd ter plaatzen, waar men gewoon is publicatien en
affixien te doen.

25 December. Last op de buiten-kantoren valle mogelyke
pspaarzaamheid te gebruiken omtrent het buskruit’.
Verbod tegen particulieren verkoop van buskruit.

De bewuste verkoop mocht alleen geschieden, voor zo ver
die niet te vermeiden zal zyn, waar van dan aan ons zal
moeten kennis gegeeven worden".

25 December. Voorloopige ontheffing der broodbakkers te
Butavia van de belasting op meel ten behoeve van den
koren-molen.

De respective broodbakkers en bakkeressen by request te
kennen gegeeven hebbende, dat zy tot nu toe zyn verplicht
geweest van ieder pikol meel, dat alhier voor hun word
aangebragt of door hun word ingekogt, aan gerechtigheid voor
de koren-molen een ryksdaalder te betalen en daarentegen
voor iedere pikol tarwe, die wezentlyk op de gemelde molen
gemalen word, niet meer 28', stuiver of 5 stuivers per
ganting en dus voor het meel, dat in het geheel niet op de
molen komt, 197, stuivers per picol meerder als voor de
