lade EAS eN PE Tr DRE AD   Ed EEEN
hi         .    Er       .   ;     n

’

64      1808. H. W. DAENDELS.

gelegenheden zullen zij met gedekte hoofden tot voor de
vorsten naderen, welke van hunne zetels oprijzen, wanneer

het opperhoofd 5 4 passen van hun af is, en, na hunne

hoogheden gegroet te hebben, zich wederom zullen dekken
en den vorst aanspreken, hetzij staande, hetzij zittende, zoo
als de vorst door te blijven staan of zelve te gaan zitten
haar zulks zal voorgaan, kunnende zij gemakshalve en des
verkiezende zich gedurende het discours ontdekken.

Art. 4. Bij audientie in den craton, zoo wel als op den
troon of andere publieke gelegenheden, zullen zij hunne zitting
op eene rei naast de vorsten, aan hunne linker zijde nemen,

even als voor hun de gouverneurs van Java plegen te doen.

Art. 5. Zij zullen bij gelegenheid, dat zij de vorsten bij
de hand leiden, zulks met gedekte hoofden doen, onder het
gebruik der hun toegeschikte paijong, en alleen voor het
nemen van zitplaats den vorst met ontdekten hoofde groeten
en zich als voren wederom dekken.

Art. 6. Zij zullen de vorsten personeel geen wijn of sirie
mogen presenteren, doch zal het eerste door een persoon,
hetzij hofmeester of ander bediende, behoorlijk gekleed, moeten
gedaan worden, die de vorsten en de residenten, den een na
den anderen, den wijn zal aanbieden, ten zij de vorsten van
deze ceremonie geheel mogten afzien, terwijl aan hunne
hoogheden word overgelaten om zich de sirie door een der
prinsen van den bloede te doen aanbieden.

Art. 7. Zij zullen de vorsten, bij gelegenheid, dat dezelve
hun een bezoek geven, beneden aan de trap recipieeren en
na binnen begeleiden, doch zal dit aan den kroonprins en
verdere prinsen van den bloede niet geschieden en dezelve
in de zaal gerecipiterd worden, terwijl de rijksbestuurder en
de regenten tot hun zullen moeten naderen om huune com-
plimenten af te leggen.

Art. 8. Zij, nog hun gevolg, zullen bij ontmoeting van den
vorst of eenige zijner naastbestaande op publieke wegen of
andersints, in hun rijtuig’ zijnde, te paard zittende of te voet
gaande, piet vermogen stil te houden of uit den weg te
