1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.        165

Op 89 September 1800 werd ter zake nader bekend gemaakt:

Geremarqueert zynde, of niet, even als op de vernieling of
Verovering van de vyandelyke schepen eene premie is gesteld,
zulks omtrend de schuyten mede niet zoude kunnen plaats
hebben, wyl daardoor de een en ander particulier zoude
kunnen worden geanimeerd den vvand afbreuk te doen en
Meer en meer te weeg zal brengen, dat de vyandelyke cha-
loupen niet zo ligt onder de wal zullen durven verschynen,
10 is goedgevonden en verstaan een premie uit te loven van
Spaansch vyftien honderd in contanten voor ieder gewapende
schuit, die van den vvand, die zich ter deezer rhede bevindt,
Senomen dan wel vernield, en Spaansch twee duizend voor
leder gewapende vvandelyke schuit, die alhier op gebragt
Zal worden, mits in het geval daarvan de nodige bewyzen
le produceeren: en hiertoe de gemeente by billetten te ani-
Meeren.

6 September. Toekenning van verhoogd daggeld aan de
wachtdoende inlanders te Batavia.

In aanmerking genomen zynde, dat nu de inlanders, die op
de batteryen, posten en wachten bescheiden zyn, reets zo lang
dienst gedaan hebben, derzelver kostwinningen geheel stil
Slaan en dus niet met hunne vrouwen en kinderen, waarvoor
ZY tevens moeten zorgen, kunnen bestaan van de 5 stuyvers,
die zy daags genieten; zo is goedgevonden en verstaan aan
de gewapende, inlandsche vry-corpsen, die dagelyks de batteryen,
Posten en wachten bezetten, toe te leggen eene vermeerdering
Van zeven stuivers daags en dus in het geheel, zo lang de
dokkade van deze rhede door de Engelzen zal duuren, voor
leder man uit Compagnies kas te laten voldoen twaalf stuivers
Der dag aan contanten, buiten het bepaald een katje ryst.

1 September. Last op de bazen van de equipage-werf
te Batavia de gecommitteerden tot den vopneem’’ in
alles behulpzaam te zijn.
