AT er   ’,
en

H. W. DAENDELS

king en op dienzelvden voet, als tot hiertoe ten opzichte
van andere lasten heeft plaats gehad.

Art. 51. De meergemelde djajing sekars zullen van ’s Lands-

wege worden voorzien met een toereikend aantal korte ka-
rabijnen met banjonetten, item houwers en goede pistolen,

wanneer die aan handen zijn.

Art. 52. Zij zullen bovendien ook voorzien worden, ieder,
van een goed paard met dies zadel en verder toebehoren,
mitsgaders van eene montering na een daarvan te geven
model, en wel voor de eerste maal ten koste van de regenten,

waaronder zij gehoren, doch in het vervolg voor hunne eigene
rekening.

Art. 55. De commandeerende officieren zullen gevolgelijk

verplicht zijn te zorgen, dat, ingeval van overlijden van een

dezer manschappen of wanneer dezelve op eene andere wijze
den dienst komen te verlaten, niet alleen alle derzelver wa-
penen in een behoorlijken staat werden overgegeven, maar ook

alle de goederen, welke, als voorzegd, door den regent voor
de eerste maal zijn gefourneerd, en dat dezelve voorts aan
 hunne opvolgers in den dienst worden uitgereikt.

Art. 54. Zich bij hunne corpsen wel gedragende, zullen de

officieren err gemeenen der djajing sekars in het vervolg mede

tot het inwendig bestier der regentschappen of tot het opzicht
over de differente cultures en tot inlandsche hoofden bij pre-

ferentie verkiesbaar zijn.

Art. 55. Ongeacht de oprichting der voren omschrevene

corpsen van djajing sekars, zal ook voor den vervolge blijven
stand houden de al oude verpligting, welke op de ingezetenen,
zoo van de hoofd-negorijen, als dessas ligt, om, een ieder in

de wijk of kampong, waartoe hij gehoord, op zijne beurt bij

 nacht mede de wacht te houden in de ten dien einde op.

bekwame afstanden van elkander geplaatste wachthuizen en,
waar zulks noodig is, ook voor het fort of bij des prefects
woning, item op de passeerbaan en andere diergelijke plaatsen ;
doch zullen deze wachten eenelijk mogen gewapend wezen
met hunne pieken en krissen om, dus doende, alle misbruik,
