1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.         551

dienst genomen is, word ingeschreven, om dus jaarlyks ieder
Amer de nodige toeligting van de aanweezende en overleedene
dienaaren te geeven tot het effen stellen der in het patria
gehouden wordende boeken of monsterrollen van de uitgezondene
Manschappen, welke stam- of tractements-boeken voorzien en
OP de quohieren geformeerd zal moeten worden een accu-
Faal alphabetisch register van alle de naamen der daarby
Voorkomende dienaaren.

Art. 25. Ten dien einde zal de administrateur van de
Verstrekking der tractementen, by ontvangst der afreekeningen
Van perzonen, welke zonder zodanige bescheiden zyn gearri-
veerd, nagaan, of dezelve by het tractements- of stamboek in

Unne regte kamer, conform hunne regte naamen, geboorte-
plaats, enz. zyn ingenoomen; zoo niet, dezelve in hunne regte
kamer doen transporteeren.

Art. 26. De uitreis-hoeken of boeken der uitkoomende
schepen zullen na gewoonte gehouden en opgemaakt worden,
98 met het arrivement in deeze gewesten sluiten en
erzelver reekeningen by de tractements- of stamboeken pa
de ordre voorschreeven moeten worden ingenomen.

Art. 27, De dienaaren van de Compagnie van de militaire en
Wevaarende stand zullen overal maandelyks, na goede en
daadelyke monstering, moeten worden uit- en afbetaald.

Art. 28. Des zullen de administrateurs van de verstrekking
der lractements-gelden waaken en zorgen, dat geene dan

Mpagnies dienaaren, by de tractements-boeken bekend als
Anweezende, daadelyk dienstdoende, voor tractementen opge-
bragt en uitbetaald worden.

Art. 29. Ten dien einde zullen alle aanweezende dienaaren
by Voorschreeven stam- of tractements-boeken na artikel 18
distinctelyk bekend en alle aankomende na vereisch daadelyk
genomen moeten worden.

Art. 50. Dienaren, die zig van hunne bescheiden plaats
Verwyderen of zig in commando op togten en schepen
evinden, zullen, geduurende hunne afwezigheid niet op hun
bescheiden post of plaats geweest zynde, voor hunne tracte-
