1798. W. . ALTING.           527

29 dat de verstrekking van combaarsen, kleine, zal moeten
worden bepaald op 2 p voor ieder man in het jaar, in
steede van de nu plaats hebbende verstrekking van 600 p
voor 240 koppen, dit laatste articul echter zo lange het getal
niet boven de 600 koppen is, dog voor alle, die dit getal
surpasseeren, maar een combaars ’s jaars, doch de overige
verstrekkingen te laten op den voet, zo als bepaald is
by besluit van den 12e Mey 1772.

50 April. Bepaling van den prijs der van Regerings-
wege te Batavia verkocht wordende rijst op 6 stuivers
de gantang.

Naardien de ryst onder de gemeente tans voor de mindere
prys verkogt word en dus de bepaalde prys van 8 stuivers
voor de ganting, die op de bazaar worden verkogt, voor den
gemeenen man te drukkende is, de ryst aldaar onverkogt
blyft en dus niet beantwoord aan het oogmerk tot gerief van
de schamele gemeente, zo is goedgevonden en verstaan de
prys te verminderen tot 6 stuivers en de gemeente daarvan
by een billet kennis te geeven.

16 Mei. Wijziging van het bepaalde op 1 Februarij
1795 nopens de verpleging in hospitalen van zieken,
afkomstig van het regiment Wurtembergers.

Uit consideratie van de inconvenienten, die by een afzonderlyke
behandeling van de impotente militairen van gedagte regiment
kunnen plaats hebben, en de Comp by een gelyke behandeling
niet kan gezegd worden eenige schade te lyden, zo lange dat
regiment geen eygen hospitaal heeft, wyl de militairen gelyk
met de nationale dienst doen en in alle andere opzigten op
een gelyke voet behandeld worden, is goedgevonden en verstaan
als nu te resilieeren van de op den 1e February jongstleeden
genomen besluyten en voor het vervolg de militairen van het
regiment van Wurtemberg, welke, zo ter deeser hoofd plaatse,
als op de respeetive buytn comptoiren, al waar hetzeive geen
