1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

785

ingesameld om vervolgens aan de Compagnie te worden ge-
leeverd, - hetwelk op de leverantie der coffy ongetwyfeld,
wanneer dezelve overeenkomstig ’sCompagnies weezentlykste
belangen naar behooren word aangemoedigd, kan gereekend
worden jaar door jaar te zullen bedragen over eene quantiteit
van 80000 picols, elk van 160 ponden..... ... rd 40000

en op de catoene garens, de indigo, peeper, car-
damom Java’s en curcuma, te samen op eene

hoeveelheid van 1000 1200 picols gecalculeerd. .

wyders ten zynen voordeele te laten de recognitie
van den Aria van Tangerang tol.............
alsmeede de navolgende inkomsten, gecalculeerd

na hetgeen dezelve van anno 1791 tot anno 1795

of geduurende vyf agtereenvolgende jaaren, door

elkanderen gereekend, jaarlyks hebben gerendeerd,
namentlyk :

1 het gecolligeerde voor diverse verleende passen
voor het bevaaren van de rivieren Tjitarum en
Tangerang tot den afhaal van brandhout, enz.

2 het gecolligeerde wegens permissien, aan in-
landers verleend tot het opgaan naar de regent-
BERAPPEN etri amenk clue slan mob rale

5 voor verleende permissien tot het houden van
warongs in de bovenlanden...............

idem tot het speelen van rongings in de bovenlanden.
van de potia van de basaar op Buitenzorg...
het genot van pady, soin qualiteit als permanent

lid van Heemraaden, als van den Aria van Tange-

rang en den major der inlanderen weegens huur

vans balels,elnea sk rn WAE artrose sah sea

de winst op de amfioen, die de gecommitteerde
jaarlyks op de verkopingen mynd en vervolgens
tegens rds 1200 de kist aan de regenten, die dezelve
eysschen;: dver- doet. 0. so arden dre ended

600

150

500

1500

rds 47648

Zynde de voordeelen op de renten van door de regenten aan

PLAKAAT-BOEK DEEL Xi,

50
