1642. A. VAN DIEMEN.          565

Soo en sal oock niemant eenige houttuynen ofte houtsaege-
rven mogen houden ofte hout, steen, bamboesen, pagger-
hout, ete. op de wal leggen, als ter plaetse, daertoe geordon-
neert, insgelyex op pene voorsz, soo menichmael daerover
bekeurt sal werden.

Uytgesondert, dat yder vrystaen sal syn hout te leggen,
saegen ende bewereken, daer ’t selve van mevyninge is te ver-
timmeren.

Van gelyeken is verboden, dat niemant eenigh vaertuygh
binnen de stads muvyren op de wal sal mogen haelen, als ter
gestelder plaetse, mede op pene voorsz.

De burghwallen syn geordonneert, dat van de huysen aff
moeten wateren, maer de straeten sullen ten wedersyde haere
goten ende naer deselve hunne affwateringe hebben.

De huysen ende erven in de Heeren ende Princestraet sullen
voor haere stoepen een steenen goot houden, breet 1, voeten
ende diep nae de proportie, ende d’affwateringe van onderen
met steen gevloert.

Ende sal niemant met syne huysen ofte stoepen ’s Heeren
Straeten naerder mogen comen, als van de Overheyt geordon-
neert is, op pene van 5 reaelen, ende ’t werck te moeten
demoliren.

Die bevonden sal worden eenige vuylicheyt op de straeten,
aen de bruggen, in de grachten ofte revier geworpen te heh-
ben, sal een reael van achten verbeuren.

Soo en sal ooek niemant eenige dreckbalys vermogen uyt
le draegen, als ’s nachts tusschen 9 ende 10 uyren, mede op
Voorsz. pene.

Omme verscheyde deughdelyeke redenen is verboden, dat
iemant binnen deser stede eenige slopies ofte steegies sal
maecken, op arbitrale correctie.

Opdat de wedersydse hooffden ofte kaeyen op ’t incomen
van de revier, die met groote costen met coraelsteenen gu
Maeckt ende onderhouden moeten werden, onbeschadicht blyven
ende met ter tyt een vast, hestendich werck mogen worden,
Sal niemant vermogen eenige oesters, mosselen ofte steenen
