1797. P. G. VAN OVERSTRATEN.        545

Buitenzorg en de dispositie over de overwigten, die by het
ledig maken van het pakhuis als nog zullen worden bevonden,
Selaten aan den heer Gouverneur Generaal om daarvan tot
Aanmoediging van de koffy-cultuure ofte andere nuttige eindens
Sodanig gebruik te maken, als welmelde zyn Edelheid dienstig
zal oordeelen ; met verdere last aan gedagten opziender om
6 met het voorschreeven, hem toegelegde tractement en
Middel van bestaan, als by eene matige levenswyze volkomen
loereikende, te contenteeren en zig niet op te houden met
eenige weegen of middelen om hetzelve te vergrooten, speciaal
met het dryven van eenige negotie in amfioen of andere ar-
Ukelen, welke die ook zouden mogen weezen, directelyk -of
Indirectelyk, op poene van dadelyk te zullen worden gedepor-
leerd tot gemeen soldaat omme als zodanig by het guarnizoen
lhier dienst te doen.
Zie ook 25Febrvari 1805.

1 November

4 Januarij. Opheffing der betrekking van 2 opziener
te Tjiandjoer.

Deze had in 1795 genoten:

Aan gagie f 24 ter maand of in ’tjaar.... rds 120:
Voorts het bepaalde douceur van den regent. 800:
exlra douceur van denzelven. 400:
Voordeel op de verkoop van amfioen. 250:

deszelfs aandeel in  Ie rdf per picol koffy,
dat tusschen de beide opzienders verdeeld wordt,
Witsgaders in de overwigten, die by het ledig
Taken van het pakhuis op Buitenzorg bevonden
Worden, veroorzaakt door eene ruimeinweeging 1852: 56
in: alles... . rd 5402 : 56
Waar legen hy opgeeft, behalven de dagelyk-
Sche onkosten zyner huyshouding, bezwaard te
TYN geweest met de volgende uitgaven, als:
Transporteere.. rds 5402 : 56
