166            1795. W. A. ALTING.

participanten alzoo ontslaagen en gelicentieerd, onverminderd
hunne verantwoording van gehoudene directie en administratie,
gelyk ook alle derzelver boekhouders, cassiers, commisen, cler-
quen, suppoosten en alle verdere, hoe ook genaamde beampten
en bedienden, met last nogthans aan deeze alle om hunne
posten zoo lang te blyven waarneemen, tot dat deswegens
nadere beschikkingen zullen zyn gemaakt.

En is wyders goedgevonden en verstaan, dat, in plaats van
het tegenwoordig bewind, zal worden aangesteld, gelyk aan-
gesteld word mits dezen, een commil tot de zaaken van den
Oost-Indischen handel en bezittingen, bestaande uit 28 persoonen,
welk committ uitsluitend de directie zal hebben over alle de
bezittingen en heerschappyen, welke tot hier toe aan het be-
wind der Oostindische Compagnie competeerende en onderworpen
zyn geweest, en welk ecommit voorts geheel en al subin-
treeren zal in plaatse van het genoemde en by dezen vernietigt
wordende bewind, met behoud van alle zoodanige voorrechten,
octroyen en privilegien, als tot hier toe door den souverain
dezer landen aan deze handel-maatschappy vergund zyn ge-
worden.

Ten tweeden: dat deze 28 persoonen door haar hoog mogende
uit alle de provincien of wel uit de geheele republicq, zonder
onderscheid, zullen worden benoemd, met dien verstande nog-
tans, dat aan de provincien van Holland en Zeeland, als zynde
de grootste crediteuren en guarandeurs der voornaamste schulden
van de maatschappy, zal worden over gelaaten om tot leden
van het voorsz. committ aan haar hoog mogende te worden
voorgedragen, door Holland 17 en door Zeeland 6 persoonen,
terwyl ieder der vyf overige provincien daartoe een lid zullen
kunnen voorstellen; zullende voorts geene andere persoonen
tot leden van dit committ voorgedragen, nog benoemd mogen
worden dan die, welke de vereischte kundigheden bezitten
om, het zy met opzigt tot de generaale directie of tot een
der na te meldene departementen, met vrugt mede te konnen
werken tot dadelyk herstel en algemeene verbeetering van
den jammerlyken staat dezer aanzienlyke handel-maatschappy;
