104           1825. P. DE CARPENTIER.

haere persoonen ofte goederen arrestabel syn, ten ware sus-
peet de fuga waren ende sulex by apparentien coste bewesen
worden.

4.

Twee vrembde uyt de jurisdictie onder den Staet der Ver-
eenichde Nederlanden in Indien sorteerende, sullen d’een d’an-
der alhier niet vermogen te arresteeren, ten ware het ver-
schil ofte schult, om welke ’t arrest geschieden soude, alhier
ontstaen ende gemaeckt ware, maer sullen maelcanderen voor
hunne competente rechters moeten betrecken, doch sullen den
anderen in saecke van loopende schulden, wel vermoghen t’ar-
resteeren, twee vrembdelinghen van verscheyden jurisdictien
als boven, sonder behoeven regard te nemen oft de schult in
questie hier oft elders gemaeckt sy.

5.      3

Alle vrembdelingen (uytgesondert die in ambassade oft eenige
publyeque commissie tot ons comen) sullen in Iyff ofte goet
mogen gearresteert worden.

6.

Alle gedaene arresten sullen op suffisante burgerlycke cautie
ontslagen ende geeslargeert worden, ten ware ymant gearres-
teert ware pro judicato solvendo.

de

Eenich arrest gedaen wesende op ymants persoon ofte goe-
deren sal den arrestant tselvige binnen drie dagen den rechter
moeten aenclagen om de uytwinninghe desselfis te bevoirderen,
op pene van nulliteyt van den geseyden arrest ende dat den
gearresteerden syn goederen sal mogen versenden ofte oock
selffs vertrecken, mitsgaders syn geleden schade op den arres-
tant verhaelen.

8.

Doch soo den gearresteerde corter expeditie begeerde ende
