520            1793. W. A. ALTING.

den dienst te stellen en weeder andere in te huuren
teegens rd 10 per maand;

49 de commandeur en opper-equipagiemeester te gelasten om
een stel slapers der kaarten van de groote Oost na Java
te zenden en voorts de ministers aldaar aan te schryven
om jaarlyks, by provisie tot nadere ordre, daarvan op het
marine school te doen vervaardigen 210 stuks, ten einde
dezelve na gedaane confrontatie en collatie door den eersten
informator en by hem onderteekend, herwaarts te zenden

om daarvan alhier het nodige emploi te maaken, met qua-
lificatie aan gedagte ministers om voor de vervaardiging
derzelve jaarlyks ten voordeele van de meesters aan de
school af te langen een bedragen van rds 500 en voorts
zooveel papier, verfstoffen, penceelen, etc. te eyschen, als
daartoe benodigt zullen zyn.

28 Febrnarij. Regeling omtrent de pachters van den
Boom en van de lijnwaden.

Naar dien de pachter van de in- en uitgaande rechten of
de Boom sustineert, dat de van de West van Indin aangebragt
wordende koussen en alcatyven niet gehooren onder de jongst
opgeveilde pacht der ingevoerd wordende Westersche lywaten
en dat dus als een gevolg daarvan de thol-geregtigheid aan
hem en niet aan de pachter van de lywaten competeerd; en
de laatstgemelde pachter daar en teegen vermeend, dat wel
deegelyk aan hem die thol competeert, omdat voor de koussen
en alcatyven eeven zowel, als voor de lywaten, voor heen buiten
bemoeienis van de booms-pachter de bepaalde recognitie aan de
Comp betaald is; zo is, wyl zy beiden teevens verzogt
hebben, dat deeze regeering dit hun verschil mogt decideeren,
goedgevonden en verstaan tot ampliatie van de conditin,
waarop de pacht der lywaten is opgeveild, te bepalen, dat de
pacht der van de West van Indin aangebragt wordende
koussen, alcatyven en het cattoen voortaan door den pachter
der lywaten zal worden geheeven, zonder dat de pachter van
