490             1810. H. W. DAENDELS.

Ten eersten: dat de bij publicatie van den 4 van Herfst-
maand jongstleden geordonneerde branding van het jattij-hout
twee maal ’s jaars en wel voor ultimo van Lente- en ultimo
van Herfstmaand zal moeten geschieden.

Ten tweeden: dat de eigenaren van bosschen, waarin, of
landen, waarop het jattij-hout valt, verpligt zullen zijn voor
de helft van ieder dezer maanden aan de landdrosten op te
geven, hoeveel hout en waar bij hun gereed legt om gebrand
te moeten worden, zullende bij verzuim hiervan het jattij-
hout moeten blijven overleggen tot de eerstvolgende gele-
genheid, dat er weder gebrand wordt.

Ten derden: dat de branding van wegens den landdrost
der Bataviasche ommelanden door deszelfs schouten en van
wegens de overige landdrosten door een dergelijk, gequalificeerd
persoon zal kunnen geschieden, mits telkens door de land-
drosten daartoe speciaal gequalificeerd zijnde, onder overgave
van de lijsten der houtwerken, die gebrand moeten worden,
met interdietie aan de schouten der Bataviasche ommelanden
of andere daartoe in de onderscheidene landdrosten-ambten
gebruikt wordende personen om geen meer hout te branden,
als waartoe zij door de landdrosten gequalificeerd zijn, sub
poene van arbitraire correctie.

Ten vierden: dat de brandijzers voor de landdrosten aan
dezelve verstrekt zullen worden.

Ten vijfden: dat de bij voormelde publicatie bepaalde heffing
van 10 percent der uitkoops waarde van de gebrande hout-
werken door de landdrosten ontvangen en telkens na afloop
der branding in ’sgouvernements kassa verantwoord zullen
moeten worden.

Ten zesden: dat jaarlijks bij het gouvernement door de
landdrosten moeten ingezonden worden accurate lijsten van
de houtwerken, die op hun last gebrand zijn, en bij hun
bewaard blijven de schriftelijke aanvrage, die daartoe gedaan
worden, en

Ten zevenden: van deze bepalingen bij publicatie aan de
gemeente kennis te geven
