469647135b XXXVIT. INKOMSTEN VAN GOMPS DIENAREN,          248

4696.
4697.
4698.
4699.
4700.
4701.
4702.

4703.
4704.

4705.

4706.
4707.
4708.

4709.

4710.

4711.

4712.

4713.

47134.

47136.

Bepaling, dat men ten laste van godshuizen geen salaris wegens
verrichte werkzaamheden in rekening mocht brengen, IV, 410.
Voorschrift nopens aanrekening van rijksdaalders, VII, 293.
Bepaling nopens ordinaire en extra-ordinaire onkosten, VIIL, 196, 200.
Jaarlijksch aandeel van verschillende Comps dienaren in de op-
brengst der pachten, XII, 584,
Last op de b. k. eene lijst in te dienen van de inkomsten en
emolumenten van alle ministers en bedienden, XI, 153, 464.
Last op Comps dienaren hunne inkomsten op te geven, XI, 784.
Voorschrift voor het opperhoofd van het gen. soldij-kantoor, XII, 36.
Regeling der inkomsten van verschillende Comps dienaren, XII, 905.
Overbrenging in 's Lands kas van alle, sedert 1 Januari 1808 door
ambtenaren genoten winsten wegens overwichten, recognitin,
enz., XIV, 739.
Machtiging op Weesmeesteren te beschikken op verzoeken om
onderstand uit het fonds der kamer ten behoeve van kinderen
van behoeftige weduwen, XV, 466.
Verdeeling van het ', der ontdekte erreuren, enz, XVI, 66.
Verhooging van inkomsten.
Van de verbeteringe der geener, die in hooger ampten gestelt
werden, 1, 324; II, 267. :
Betaling der maand-cedullen van in tractement verbeterde dienaren
der Comp. aan hunne vrouwen, IL, 157.
Voorschriften nopens het uitbetalen in Nederland der tractementen
van in Indi verbeterde personen’ en nopens de sdevolutie’
daarvan op de kinderen, IL, 303.
Last op gouverneurs, enz. geene Comps dienaren in rang en
tractement te bevorderen dan alleen zin de negotie tot adsistenten
sende in de militie tot sergeanten incluys’, Il, 327.
Bepaling, dat zoowel matrozen, als soldatnn, die saen de pen’
gebruikt werden, 5 jaren moesten dienen, alvorens verhooging van
tractement te kunnen erlangen, -anders dan het ordinair assistents
costgelt’, II, 557.                                       ’
Bepaling, dat verhooging van tractement voor Comps dienaren
eerst dan zoude ingaan, wanneer de betrekking, waaraan het
hoogere tractement verbonden was, zoude aanvaard zijn, III, 1.
Bepaling, dat de verbetering van Comps dienaren op buiten-kantoren,
die binnen 3 4 jaren, zonder expresse licentie, uit hunne be-
diening vertrokken of naar Batavia opkwamen, tot hunne vroegere
gage afgeschreven zoude worden, III, 24.
Verhooging van het tractement der Eur. matrozen, op de kruis-
vaartuigen van den water-fiskaal dienst doende, XI, 841.
Verhooging van het tractement van den taxateur bij de bank van
leening, XIII, 242,
