st

Dodi on Ws bi bn: NIER Ten Pans Ne BEES Pine aje. B a 3d
"274             1808. A. H. WIESE.

11 Februarij. Znstructie voor den groot-kassier der her-
vormde diaconie te Batavia.

Art. 1. Tot de waarneeming van het ambt van groot-
kassier zal jaarlyks in de maand December by broederen

diakonen een der leden voor het volgende jaar worden aan-

gesteld, zullende men, zoveel mooglyk, toezien, dat deeze gewich-
tige bediening aan een vertrouwd en deskundig persoon worde
opgedragen.

Art. 2. Alle drie maanden of wel met ultimo Maart, Juny,
September en December en speciaal in de laatste vergadering
van het jaar, nadat de nieuw geligeerde diakenen zyn ge-
introduceerd, wordt eene commissie van twee leeden benoemd
tot het opneemen der groote kas, het confronteeren van het
saldo- tegen het kassa-boek en de daaruit laatst getrokkene
en in vergadering gediende reekening, het examineeren van
het kassa-boek en het confronteeren der koopbrieven en
scheepen kennissen tegen de daarvan zynde lyst, welke com-
missie van haare bevinding van schriftelyk rapport diend.

Art. 5. De aldus in December benoemde commissie zal
meede transport zien doen door den afgeganen aan den aan-
gekomen groot-kassier van de kas, kassa-boek, koopbrieven,
scheepen kennissen, sleutels der geldkisten, enz. en meede by
die geleegenheid in het kassa-boek nazien, of de kas gede-
biteerd is voor de in dat jaar verminderde scheepen kennissen ;
of de daarvan voorloopig verleende bewyzen, waarvoor de
kas in dat jaar gecrediteerd is, werkelyk aan handen zyn:
doende die commissie, onder overlegging van het door beide
de groot-kassiers en door hun Eerwaardens getekende transport,
van hunne bevinding rapport aan de vergadering, waarvan
by de resolutien aanteekening gehouden zynde, extract word
afgegeeven aan beide de groot-kassiers en den boekhouder,
respective tot hun naricht.

Art. 4. De groot-kassier doet geene uitbetalingen, dan
nadat aan hem voldoende geconsteerd is, dat zulks geschieden
mag en de vergadering of wel de tydelyke praeses daartoe
