50

40

50

7

1793. W. A. ALTING.           517

ter bevordering van de gezondheid van het volk het
guarnisoen te verplaatsen aan de nieuwe wagt, als ruim
genoeg zynde om het tans aan handen zynde getal
Europeesche militairen te logeeren ;

de militairen, die inden aanstaanden uit Nederland arri-
veeren en alhier eenelyk eenige dagen uitrusten om als dan
naar de veldschans Meester Cornelis te marcheeren, in steede
van aan de nieuwe wagt, voortaan in de barakken aan de
Diest poort, als daartoe zeer geschikt zynde, te plaatsen ;
het hoofd der militie qualificatie te verleenen om de vier
compagnien inlanders te brengen tot 120 koppen gemeene,
ieder compagnie, en daartoe zo veele manschappen aan te
werven, als tot voltalligmaaking van dit getal zullen nodig
zyn, onder die bepaling nogtans, dat by aanbreng van
Europeesche militairen uit Nederland die compagnien als
dan na eevenreedigheid moeten worden vermindert;

de dragonder Iyfwagt van den heer Gouverneur Generaal,
welker casernes in het kasteel zyn, te verplaatsen op de
post Ryswyk en ten dien einde de fabriek, Jacobus Antho-
nius Byvanck, neevens den capitain-lieutenant en cheff van
dat corps, Gabriel Manoth, te gelasten een plan op te
maaken ter opbouw van een geschikte verblyfplaats voor 50
koppen en een stalling voor 60 paarden, neevens de daartoe
gehoorende bygebouwen, met opgave teevens van de
ongelden, welke tot het een en ander zullen moeten
bekostigd worden ;

te approbeeren een ontworpen ordre, op hoedanige wyze
de wagt-parade in het guarnisoen alhier optrekken en
gehouden moet worden, en voorts die ordre meede by
deeze te insereeren:

ORDRE op hoedanige wyze de wagt-parade in ’t guarnisoen

optrekken en gehouden moet worden.

1 Wanneer de wagt-parade van alle corpsen, zo cavallerie,

infanterie (zo wel Europeesche als inlandsche) en arthil-
