1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.        899

19 November. Voorschrift nopens het brengen van
zaken op de rol van Schepenen.

Reeds -te meermaalen en zo als ook op heeden onder het
houden der rolle andermaal gebleeken zynde, dat, niet tegen-
slaande de successive daartegen gestelde ordres, speciaal by
het in den blaffert geregistreerde besluyt deeser vergadering van
den 16e8 October 1786, ter voorkooming van alle onwettige
en nodeloose dilayen, sommige, zo niet alle de voor deese
rechtbank postuleerende practizyns des al echter hiervan
wederom zeer verre zyn afgeweeken en sedert een tyd lang,
als het waare, een nieuw termyn hebben weeten in te voeren
door, in steede van peremptoir ter rolle te dienen, aan te
neemen hunne schriftuuren binnen driemaal vier en twintig
uuren ter secretary te zullen exhibeeren en dan daarna van
zulks te doen in gebreeke blyven en alzo van de goedigheid
des rechters in het toestaan van een diergelyke termyn een
groot misbruik te maaken, mitsgaders den practizyn van party
op zyn beurd occagie te geeven de zaak, zonder eenigzints
gevordert te zyn, by een volgende rechtdag weder ter ordinaire
rolle op te brengen om verstek te hooren verzoeken;

dat diergelyke quaade practyequen ook niet minder plaats
vinden ten aanzien van zodanige incidenteele zaaken, waarin,
hetzy tot verkryging van acte pro deo ofte tot het stellen en
debatteeren van cautien voor de proces-kosten en diergelyke
meer, waarin by korte termynen of van drie tot drie et-
maalen word geprocedeert, in voege dezelve  bevoorens de
naast aan volgende rechtdag voldongen zynde dan ook
dadelyk kunnen worden beslist; dan dat ten dien opzichte
daarby evenwel meede geconsteert weezende, hoe deese verre-
gaande nalatigheyd al vry dikwyls veroorzaakt word, door
dien gemelde practizyns veeltyds verstooken blyven van de
copy-papieren, die zy hiertoe benoodigt zyn en vooraf van
secretary ontvangen moeten, ten einde na behooren in staat
gestelt aan hunne aanneeminge prompt te voldoen; zo is,
hierop gedelibereert zynde, onder inhaesie van diezelve, allezints
