1801. P.G. VAN OVERSTRATEN,       241
Ed
en afslager der vischmarkt, op gemelde markt worden in-
gevoerd.

Art. 18. Hy zal tot salaris genieten een quart stuiver per
Pyksdaalder voor de verkegt wordende visch, doeh daar en
tegen zal hy ook geene winsten, hoegenaamd ook, van de
Voornoemde vischmarkt mogen nemen of eenige gelden of
goederen van den pachter of iemand zynentweegen in geschenk
mogen accepteeren, op poene van deportement van zyn ambt.

Art. 19. Hy zal eindelyk zig stiptelyk moeten gedragen,
to wel naar de conditien, op deese pacht vastgesteld en nog
Vast te stellen, als naar deese zyne instructie en daar voor
Verantwoordelyk wezen, op poene van, daarin nalatig geweest
tynde of eenige oogluiking daaromtrend gebruikt hebbende,
Voor de eerste maal te zullen verbeuren een somma van vyftig
Fyksdaalders, ten behoeven van den officier, die de calange
zal doen, en voor de tweede maal gedeporteert te zullen worden.

Eed voor den boekhouder van de vischmarkt.

ci

Ik belove en zwere, dat ik het Bataafsche volk, de heeren
Bewindhebbers der geoctroyeerde Oost-Indische Compagnie,
den heer Gouverneur Generaal en de Raaden van Indin
als de hooge overheid deezer landen, mitsgaders den magi-
Straat deeser stad, gehouw en getrouw zal weezen.

Dat ik de post van boekhouder van de vischmarkt oprech-
telyk bedienen en stiptelyk, conform myne instructie, waar-
hemen zal; dat ik het belang der visschers getrouwelyk
behartigen en niet gedogen zal, dat dezelve van iemand, wie
het ook zy, op de vischmarkt te kort gedaan worden; dat
ik alle knevelaryen ten eersten zal tegengaan en dienvolgende
Ook, nog van den pachter, nog van iemand, wie het ook zy,
eenige gelden ofte goederen in geschenk aanneemen, maar
tenelyk my met het my toegelegd salaris vergenoegen zal;
Alles overeenkomstig myne instructie; en dat ik my wyders
iu alles zodanig zal gedragen, als een vroom en oprecht boek-
houder van: de vischmarkt toestaat en betaamt.

Zoo waarlyk helpe my God Almagtig '

PLAKAAT-BOEK DEEL XIII,                                             16
