550           1781. W.A ALTING.

50 Augustus. Verkoop van zout van Regeringswege.

Dewyl door den schralen aanbreng van zout mt particuliere
vaartuigen dat silt nu eenige tyd duurder dan na gewoonte
by de kleine maat is verkogt; zoo is, om de gemeente daar
in te gemoet te komen en vermits men van dat articul een
groote quantiteit in Compagnies pakhuisen aan handen heeft,
goedgevonden en verstaan voor eerst vyftig lasten Javasch zout
uit Compagnies voorraad op de rystmarkt te laten verkopen
tegen twee en een helve stuiver de halve ganting en den opzigter
van de rystmarkt, Ewaldus Rynvaan, te recommandeeren aan
een en dezelve persoon niet meer dan een halve ganting daags
af te geeven, in vertrouwen, dat de prys hier door en door den
particulieren aanvoer van Java eerlange zal daalen.

4 September. Korting op de tractementen van inlandsche
zeevarenden in dienst van de Compagnie.

Op de propositie van den heer Gouverneur Generaal is goed-
gevonden en verstaan by de maandelyksche afbetaaling der
inlanders, die op de scheepen dienst doen, ider man telken
maand ses stuivers van zyn gage te laten afkorten en daar
van een kasse te formeeren om te dienen tot betaling der
hospitaals- en begravenis ongelden der geene, die aan scheeps
boord ziek worden en sterven, dewyl die kosten, door dien
de inlandsche militairen alle maanden hunne besolding genieten
en niet formeel by de boeken loopen, anders zeer waarschynelyk
steeds ten laste van de Compagnie zoude komen.

4 September

tgrener, Intrekking van het bepaalde op 17 Maart
1775 nopens gemeenschappelijk bezeten boedels.

Word allen en een iegelyk by deezen bekend gemaakt, dat
op den 4 September en 8e" October jongstleeden, om verscheide
goede redenen en inzonderheid om voor het interest van
onmondige kinderen alle mogelyke zorge te dragen en te doen
dragen, in Rade van Indie is goedgevonden en verstaan weder
