1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.        825

Art. 35. Den opziender der timmeragien en reparatien zal
volgens S 5 ook gesubordineerd weezen aan den directeur,
wat het doen van reparatien, verbeeteringen, enz. van weinig
aanbelang betreft, alzo de capitaale en de nieuwe werken
zullen worden aanbesteed; en zullen door hem, opziender, dus
de ordres, die hem daartoe zullen worden gegeeven door den
directeur in scriptis, stiptelyk moeten werden nagekomen, in
toog houdende, hetgeene voorwaarts onder S 5 ten dien op-
zichte bereets breedvoerig is verhandeld en bepaald ;  blyvende
dus voor het overige de administratie van ’tambachts quartier
geheel en al aan den voormelden opziender en buyten bemoe-
jenis van den directeur.

Art. 54. Voorts zal aan den directeur worden toegevoegd
tol zyne adsistentie een schryver, die de Maleidsche taal
machtig is, en waarvoor hem maandelyks te goed gedaan
zullen worden 25 rd papiere geld.

25 Mei. Instructie voor den kapitein-ingenieur, opzichter
van het ambachts-kwartier te Batavia.

Art. 1 tm 7 art. 1 tm 7 van de instructie, vastge-

11 Maart

steld op 5 1796. Alleen met dit onderscheid, dat niet
meer: sprake is van een baas der metselaaren en steen-
houwers’’, maar van een baas der timmerlieden.

Art. 8. Tot voorkoming van frauduleuse misleidingen zal
gemelde opzigter verplicht en gehouden zyn, telkens als een
’sCompagnies slaav komt te overlyden, zo wel van den opper-
meester, als den baastimmerman, en dus van ieder in het
byzonder, een schriftelyk bewys aftevragen, len einde maan-
delyks aan de specificatie van den oppermandadoor te worden
geannexeerd.

Art. 9. Vermits het getal der kettinggangers byna dagelyks
vermeerderd, zo zal hy dan ook meer en meer attent zyn,
dat de ploegen wel en exact worden afgedeeld onder haare
vasle mandadoors, aan welke smorgens vroeg door den Euro-
peese keltingmandadoor, paar voor paar, na de kettings wel
