1795. W. A. ALTING.           147

Op poene van corporeele straffe na exigentie van zaaken;
Zullende de oflicier van de naaste wagt, waar het schot valt
of ’Lvoorschreeven alarm gemaakt word, gehouden zyn direct
daarvan informatie te neemen.

Art. 2.  Insgelyks mag niemand by dag binnen of buiten
de stad, op ’s Heeren weegen en straaten schieten met snap-
haanen, musquetten, pistoolen of ander schietgeweer, op dezelve
Poenaliteiten, waarin op dezelve wyze, als hiervoren gemeld is,
door de wagthebbende officier zal worden gevigileerd.

Art. 5.  Opdat in cas van brand of onverhoopte toevallen
by hagt niemand nodeloos mag gealarmeerd worden, zullen
VOOrlaan, wanneer er in de stad brand is, geen trommels
Seroerd, maar alleen de wagten in het geweer getrokken, de
hoofdwagt verdubbeld en andere precautien gebruikt werden,
die in zodanige gevallen gebruikelyk zyn, en de brandklok
Zal men niet kleppen, ten waare anders of nader wierd belast
door den heer Gouverneur Generaal of den geenen, die het
COmmando in de stad heeft.

Art. 4. Dog, zo de noodzakelykheid eens mogt vereisschen
MM. by nagl de trom te roeren, zal dat niemand aangaan dan
C militie van het guarnisoen en de burger compagnien, voor
Z0overre dezelve in de stad te vinden zyn, en zal alleen
Or de tamboers van de hoofdwagt en de poorten geslagen
Worden, zonder ook eenige poorten te openen of die buiten
de stad Zyn of woonen naar binnen te nodigen.

Art. 5.  Dog wanneer, hetzy by dag of by nagt, het generaal
arm nodig wordt geoordeeld, zal men vier schoten langzaam
laten doen aan de vier hoeken van de stad, op ieder der

Iwerken Amterdam, Gelderland, Zeelandia en Groningen,
ilsgaders buiten de stad vier schooten van de post Jaccatra
CA vier schooten van de post Meester Cornelis, die na den
anderen zullen vallen, wanneer een ieder van degeene, die
Ska Aangaat, zig begeeven kan op. zyn rendevous of post om

Yr nader order af te wagten.
FL 6 Als by nagt het evengemeld teeken tot alarm
tk gegeven, zal uit ieder huis een brandende lamp of kaars
