1639. A. VAN DIEMEN.           455

De poenaliteit was: het versteecken blyven van de pre-
tentie, alsoo gemelte Heeren Bewinthebberen eens voor al
hebben geresolveert in toecomende geen audientie daer toe
’te verleenen.

20 September. Uitschrijving van een vast- en bede-dag
op 21 September 1659 wegens het vertrek der evpeditie
naar Geilon en Malaka onder bevel van P. Lucas.

Dit stuk is nagenoeg eensluidend met dat, vermeld onder
20 Julij 1637.

50 October. Last tot het teruggeven van lederen brand-
emmers.

Bij een brand in het Bandasche kwartier waren ettelijke em-
mers in het ongereede geraakt en vermits die by experientie
hbevonden werden alhier ten hoochsten nodich te syn’, gelastte
de Regering de teruggave daarvan, vin ’tstadthuys’ op
Straffe van de vkettinghb ofte anders naer gelegentheyt van
zaecken ende persoonen arbitralycken.

10 December. Uitschrijving van een dank-dag wegens
shet verbannen der Portugesen uyt Japan’ en wegens
op hen bij Goa behaalde voordeelen.

Dit merkwaardige stuk is slechts vermeld gevonden.

15 December. Uitschrijving van een vast- en bede-dag
voor de retour-schepen en voor de schepen, welke uit
het vaderland verwacht werden.

De inhoud is nagenoeg dezelfde als die van het stuk, ver-
meld op 20 Julij 1657.
