58               1620. J. P. COEN.

Aanbrengers van overtredingen kregen 25 realen van achten,
terwijl hun naam secreet sal gehouden werden" ().

Aan den Bailluw werd aanbevolen goede ende scherpe toe-
sicht te houden.

Bij clock ende trommelslach is dit verbod afgekondigd en
bovendien daer naer ter publycke plaetsen geaffigeert.

Dit stuk is afgedrukt in de Jonge, IV, 243 en 244.

9 Mei. Last om aan d' Engelsche natie, waer die souden
mogen bejegenen, alle deucht ende eere te bewijsen,
soo vrindelijck te bejegenen ende metten anderen te
vhandelen, als off eene natie waren’

Men moest zich houden, vals off nooijt questie, querelle
ofte ijets geschiet ware’ tusschen de Nederlandsche en de
Engelsche 0-1. Compagnin, op straffe van vals perturbateurs
van de onderlinge aliantie, door onse Heeren ende Meesters
met de honnorable Engelsche Comp. gemaect, der gemeene
ruste en van onderlinge welvaert totter doot toe aen den
lyve gestraft te werden.

Verboden werd seenich vermaen off verhael, veel min ver-
wijt te doen van alle ’t geene tusschen henlieden gepas-
seert is

Dit stuk is gerigt aan: vallen in ’t fort Jaccatra ende inde
stadt haer onthoudende.

20 Mei. Voorschriften nopens den werktijd van ’s Gom-
pagnies arbeidslieden.

Vroeger was vten aensien van des middachs hitte’ bepaald,
dat de arbeidslieden zouden moeten werken van ’s morgens
6 tot 10 uur en vnae de noene’ van 2 tot 6 uur. Maar de

() Volgens evenbedoelde resolutie zoude de aanbrenger ook vrij van straffe
pwesen, soo hy daermede inne schuldigh is’, welke bepaling echter niet in de
publicatie voorkomt.
