510             1781. W. A. ALTING.

Voorts hem aan te beveelen de gemeene zeevaarende,
welke in cas van optreeding of uit hoofde van tyds expiratie
bevordering of verhooging iu gage verzoeken, nader aan deeze
regeering voor te draagen, in zoo verre door het bewilligen in
die verzoeken zoude worden afgeweeken van de bepaaling, by
het reglement op de bevordering der dienaaren gemaakt.

20 Julij. Voorschriften in verband met den oorlog met
Engeland.

Bij circulaire deelde de Regering aan de gouverneurs van
Ambon, Banda, Ternate en Makasar, aan het opperhoofd op
Timor en aan den raad en de residenten te Bandjermassing
en Pontianak het navolgende mede:

Nader geinformeert zynde geworden van de declaratie van
oorlog, door den Koning van Engeland gedaan aan den Neder-
landsche staat, en aan desselfs egtheid en waarheid niet
konnende twyffelen, zo gelasten wy Ulidele by deezen nader,
om alle correspondentie en handeling met de Engelschen, indien
eenige van die natie onder het district van Ukidelens comptoiren
mogte verscheinen of zig aldaar bevinden, te doen cesseeren;
en interdiceeren UEdele wel expresselyk om aan dezelve de
minste assistentie of hulpe, zelfs niet in de onverschilligste
dingen, toe te brengen, maar integendeel gemelde natie
alomme, waar deselve word gevonden, als onzen openbaare
vyand te behandelen en des mogelyk en in zo verre UEdelens
magt en vermoogen zulks mogten toelaten, alle afbreuk, zo te
water, als te lande te doen; en waar omtrend wy vertrouwen,
dat UEdele zig als mannen van eer zullen gedragen; onder
recommandatie nogtans, dat, terwyl de voorzigtigheid aanraad
om, by aldien Uldele zig niet volkomen in staat mogte
bevinden om met een gegrond vooruitzigt van een gelukkig
succes offensief of beledigend te ageeren, UEdele zig als dan by
voorvallende geleegentheeden eenelyk defensief en verweerend
zullen moeten gedraagen en, naar vermoogen, tragten te
bewaaren, het geen men heeft, zonder iets aan een onzekeren
