1802. J. SIBERG.                   467

1 Junij. Regeling nopens onderdanen, overgekomen uit
afgestane bezittingen van den Staat.

Het Staatsbewind der Bataafsche republiek doet te weten,
dat, het wetgevend lichaam van het Bataafsch gemeenebest
goedgekeurd hebbende de voordragt, door het Staatsbewind
daartoe aan hetzelve gedaan, is gestatueerd, zooals gestatueerd
wordt by deze:

dat alle ingezetenen van landen en bezittingen van den
staat, welke by de jongste vredes-tractaten van den Haag en
van Amiens, met de Fransche republiek en het ryk van Groot-
Brittannin in dato 16 Mey 1795 en 27 Maart 1802 respec-
live met deze republiek gesloten, aan de Fransche republiek
of het ryk van Groot-Brittannien zyn afgestaan, en welke zich
uit de eerstgemelde landen vor den eersten January des
jaars 1805 en uit het eiland Geilon vr den afloop der drie
jaren, by het 15 artikel van het tractaat van Amiens ge-
slipuleerd, wederom met de woon in eenige plaats of bezitting
van deze republiek zullen hebben nedergezet, zullen gerekend
worden, als of zy de laatste zes jaren aldaar onafgebroken
hadden gewoond.

Dienvolgens gelast het Staatsbewind, dat deze zal worden
afgekondigd en aangeplakt alomme, daar zulks behoort; met
last aan allen, dien het aangaat, om te zorgen, dat aan den
inhoud dezes stiptelyk worde voldaan.

1 Junij. Last op den gecommitteerde tot en over de zaken
van den inlander 180 vboeiangers uit zodanige regent-
schappen, als het meest bevolkt zin’, naar Batavia te
zenden.

Deze koeli’s waren noodig voor een viertal suiker-fabrieken,
onder beheer van de Chineesche officieren te Batavia, welke
fabrieken gebrek aan werkvolk hadden.

Uit de resolutien der Hooge Regering van 18 Junij 1802
blijkt, dat de vereischte koeli’s zijn genomen uit de regent-
schappen Tjiandjoer en Bandoeng.
