700        1787. P.G. VAN OVERSTRATEN.

in het Japarasche en Kadoesche district... 17 stuks,
 Joanasche en Pattysche    my unde    orka
 p Paccalongansche en Batangsche disteiat:   Zen
enssop.Pabsarouang:’. sert ubuaenmern kle ol ue.  Kant
of te zamen... .27 stuks,

alle welke moolens te zamen, uitgenomen vier, die noch van
de leverantie gexcuseerd waren, in dat jaar getaxeerd zyn
op 9801 picols en 56 ponden, waarvan afgetrokken de Com-
pagnie’s leverantie tot 8000 pikols, voor den particulieren
handel over blyven slechts 8801 pikols en 56 ponden, die
met hetgeen de bovengemelde vier molens zouden kunnen
leveren en de overigen minder getaxeerd mogten weesen, dan
in goede jaaren effectivelyk kunnen aanmaken, eene quantiteit
van 5 6000 pikols zullen uitmaken, zodat men stellen kan,
dat in die situatie Java in het geheel kan opleveren veertien
 vyflien duizend picols by een goed gewas, gelyk dat van
1794 geweest is;

dat hun hoog Edelheeden om de voorschreeven voorgenomen
uitbreiding te effecteeren de ministers van Java hebben aan-
geschreeven om de zuiker-culture aldaar te ontheffen van alle
de drukkende omstandigheeden, welke dezelve tegenswoordig
belemmeren en door gepaste voorzieningen op eene kragtdadige
wyze aan te moedigen, doch daarin tevens met de vereischte
omzigtigheid te werk te gaan, ten einde de extensie der
zuikerteelt geen nadeel toebrenge aan die van de ryst en ook
niet strekke tot praejuditie van de Bataviasche colonie;

dat, schoon de intrekking van vorige ordres, welke het getal
der zuikermoolens op Java hebben bepaald, daartoe in de eerste
plaats in aanmerking komt, hun hoog Edelheeden nochthans
vermeenen het ten eenemaalen ongeraden te zyn aan een
iegelyk de onbepaalde vryheid te verleenen tot het aanleggen
van zuikermolens, niet alleen wyl een ieder om het zeerst
geneigd schynt te zyn om diergelyke onderneemingen by de
hand te neemen, maar ook wyl het zuikerriet ten gouverne-
wente Java door den Javaan zelfs en geenzints door den mole-
naar, gelyk hier ter hoofdplaats, word gekweekt en die
