1808. J. SIBERG.                     615

1 pees oly steentje,

12 t potlood en roodaarde,

48  waschkaarsen,

I, riem cardoes papier,

4 vellen perkament,

4 bladen bord papier,
en dezelve te qualificeeren, in steede van de tot dus verre
gemploveerde vyf klerken, zeeven te mogen aanhouden.

1 April. Nadere regeling der leverantie van koffij door
den regent van Prakamoentjang en den aria van
Buitenzorg.

Als tegemoetkoming aan hunne benarde omstandigheden
werd hun vergund koflij te leveren bij pikols van 146 in
plaats van 160 t.

In 1802 hadden de Jakatrasche en Preanger regentschappen
niet meer opgeleverd dan:

koffij boonen:

46145                pikols:
indigo:

4       pikols van Bandong,

109), Sumadang,
9118; Prakamoentjang:

katoenen garen :

14      pikols van Bandong,

BAE ie    Krawang,
466-5,,;  Sumadang,
17115-5f,,, Prakamoentjang,

A Adiarsa;
peper:

10      pikols;

cardamon :
2      pikols en 75 t.

Met nadruk drong de Regering aan op eene jaarlijksche
levering van 100,000 pikols koffij.
