390        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

anders bestemd voor verzending naar Nederland, zijn crediet
had kunnen behouden.

28 Februarij. Toekenning aan elk lid van het collegie van
Boedelmeesteren eener toelage van 60 rijksdaalders ’sjaars.

Zij kregen deze toelage tot het goedmaken van extra-
ordinaire of onvoorziene uitgaven, die zy doen moeten in
commissien ter opneem van boedels op ver afgelegene plaatsen,
die vervolgens niet in staat zyn de ongelden te dragen en
insolvent worden bevonden.

Het montant’ moest afgeschreven worden op de rekening
van overgewonnen renten en tevens worden gezorgd, dat dit
capitaal door de afschryvingen, die daar op worden gedaan,
niet te zeer werde bezwaard.

10 Maart. Magtiging op hel collegie van Schepenen,
pvolgens jaarlyksche gewoonte’’ eene belasting ad eene
halve maand huishuur te heffen van de bewoners der
huizen in de stad, Zuider voorstad en Chinesche kamp
te Batavia tot goedmaking der kosten van het witmod-
deren van de grachten binnen en buiten de stad en
van het kasteel Batavia.

11 Maart. Antrekking van hel ambt van opziener der
huis-tinamerlieden en dat van baas der metselaars en
steenhouwers bij het ambachts-kwartier te Batavia.

11 Maart. Regeling der inkomsten van den baas der
timmerlieden bij het ambachts-kwartier te Batavia.

Gebleeken weezende, dat de baas der timmerlieden in het
ambagts-quartier in het boekjaar 1793)4 heeft genoten aan
EURE RDOREEND 5505 ens ene te rds 546

tot een middel van bestaan, aan hem door de

Transporteere..... rd 546
