1797. P,G. VAN OVERSTRATEN.        481

lyftogt in capitaal getaxeerd zal worden op den voet van
lyfrenten, in agt neemende, zo wel omtrent de goederen, als
Omtrent de lyftogt, of de daar meede gebeneficeerde persoonen
aan den testateur al of niet zyn vermaagschapt, ingevolge
Waar van de 20e dan wel het dubbeld of de tiende penning
zal moeten worden betaald volgens het 1 artikel deezer
Ordonnantie; des zullen zyne erfgenaamen niet gehouden
Wweezen de goederen te laten volgen aan de geene, waar aan
de eigendom gemaakt is, voor dat het invoegen voorschreeven
betaald van de goederen zelfs, hun vergoed of van die goederen
gekort en gevalideerd zal zyn.

Art. 7. Degeene, waar aan de eigendom der goederen
vermaakt is, voor den lyftogter stervende en den eigendom
halatende aan iemand, die hem in de opgaande graad ofte
van bezyden bestaat, dan wel aan een vreemde, zal dezelve
niet volstaan met het remboursement van het geen door den
lyftogter reeds voor de goederen betaald zal zyn volgens het
voorgaande 6 artikel, maar boven dien gehouden zyn ter
expiratie van den lyftogt nog te betalen een halve 20 of
40e penning, indien hy aan den nalater is vermaagschapt, en
een halve tiende of 20 penning, indien hy aan denzelve
vreemd is.

Art. 8. En om alle disputen te praevenieeren worden de
respective notarissen en andere beambtschryvers, die tot het
maken van actens gequalificeerd zyn, gelast om in beide voor-
schreeven gevallen den testateur of testatrice af te vragen, door
wien het collateraal zal moeten worden voldaan, op verbeurte
van een som, gelykstandig aan het bedragen daar van, ten
profyte van de Compagnie, welke boete egter bepaald word
op rd: 500, wanneer het collateraal meer mogt bedragen.

Art. 9. Het regt van de collateraale successie zal meede
betaald moeten worden van zodanige boedels, die onder beneficie
van inventaris worden aanvaard en het zelve recht schuldig
zyn, uiterlyk twee jaaren na het sterfgeval, ten ware dezelve
boedel voor dien tyd kwame geabandonneerd te worden.

Art. 10. Temand by zyn leven van zyn boedel afstand

PLAKAAT-BOEK DEEL Xl.                                                                         51
