1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.         513

President voor particuliere reekening wierden uitgezet, dog
Welke vitieuse usantie by het overlyden van den secretaris
Mr Wybrand de Jongh is vernietigd.

Ook is het ambtgeld deezer bediening bepaald op rd: 1800.

18 Julij. Vrijstelling van vphet furnissement van het
vjaarlyks ambtgeld’ voor den commandant van Tan-
djoeng-poera.

Aan de administrateurs van ht graan-magazijn te Batavia
Werd daarentegen zoodanige vrijstelling geweigerd, ook omdat
MY zig door hunne schandelyke morsseryen alle consideratie
sten eenemalen onwaardig’’ hadden gemaakt.

Zie ook 27 December 1795.

21 Julij. Wijziging van de voorschriften voor den
boek-houder van de equipage-werf te Batavia, enz.,
vastgesteld op 50 September 1796.

Tot voorkoming van het misbruik, hetwelk gemaakt kan
Worden van de qualificatie, die ingevolge de resolutie van
den 5ger September 1796 is gegeven aan den equipage boek-
houder om allen  verkoop voor de Compagnie van de
Cquipagewerf door den koper by hem onder zyne quitantie
le laaten betalen, is, met alteratie van de ten dien dage dien-
Aangaande genomene resolutie, goedgevonden en verstaan:

1 de evengemelde verleende qualificatie aan den equipage
boekhouder in het geheel weder in te trekken, gelyk mede
het interdict, toen aan de baasen en opzigters op de
equipage werf gegeven, om geene goederen, hoegenaamd
ook, aan de kopers af te geven, dan op vertoning van
eene quitantie van den gemelden boekhouder, dat de
waarde van die goederen is ontvangen;

2 in steede van dien den baasen en opzichters op gedagte
werf aan te beveelen om aan niemand eenige goederen

af te geven, dan op ordonnantie van den heer pro-interim
PLAKAAT-BOEK DEEL XII,                                        55
