194            1796. W. A. ALTING.

Per transport... rd: 5210 : 28

waar teegen hy opgeeft verpligt te zyn geweest
tot de navolgende uytgaven, als:

recognitie ad equipagie-boekhouderrds 40:

avaptgeld.. rover ieden  100:

onderhoud der voormelde werk-
jongens, suppletie der gestorvene,
interessen van het daartoe opgenomen
CETTE re kk 1849: 6

aan den meesterknegt volgens oude
usantie tot een middel van bestaan
rds 40:12 per maand, maakt in 12
BORNE, 350, ES ont ordende 485:

aan schryfloonen.............  120: 2592: 6

zodat hy zuiver aan inkomsten had over behouden rds 618: 22

is na deliberatie goedgevonden in te trekken voorschreeve, by
hem genotene gagie, kostgeld en het tegenwoordig middel van
bestaan, zo als dat een en ander ingetrokken word by deezen ;

wordende hy ook gelibereerd van de uytkeering van het
middel van bestaan aan den meesterknegt tot rds 485 in ’t jaar;

zullende hy blyven behouden de huurloon van voorschreeve
werkjongens, mits dezelve eflectivelyk dienst praesteeren,
wordende hetzelve als volkomen toereikende beschouwd om
daaruit te vinden het onderhoud en suppletie derzelven ;

en daar hem wyders voor altyd blyft geinterdiceerd zig
op te houden met het maken of repareeren van eenig werk,
tot het blokkemakers ambagt specteerende, voor of ten behoeven
van particulieren ofte daarin eenige handel of negotie te dryven,
dan wel daarin te participeeren, directelyk of indirectelyk, over
zulks aan gemelden opziender over de blokkemakers-winkel
tot een vast inkomen toe te leggen, zo als geschied by deezen,
100 ryksdaalders ter maand of in het jaar ryksdaalders 1200,
waaruyt door hem zal moeten worden voldaan het amptgeld
tot ryksdaalders 100 en het douceur aan den equipagie-
boekhouder tot ryksdaalders 25, mitsgaders de benodigde
schryfloonen.

