Eu

4

5e

6

1

90

1808. H. W. DAENDELS.

Paccalongang :
verzoeken ten opzichten van de leverantie van rijst, indigo,
catoene garens, kappen en slepen van hout even als die
van Tagal;
als ook wegens het geven van volk om te werken naar
Samarang en in de residentien;
moeten. 560 man ongesoldeerde militairen onderhouden
en met rijstvelden voorzien; verzoeken vermindering of
entslagen te worden:
klagen over den pacht-Chinees van Oeloejamie, die van
beide regenten 1500 man en bij de 50 dessa’s of dorpen
ten zijnen diensten in huur heeft;
verzoeken 100 man en een campong terug, die aan den
Chinees van den zuikermolen Woenadonga verhuurd zijn:
verzoeken om aan hun volk te permitteren om het zout
zelve te maken.

Caliewongo :
refereerd zig aangaande de leverantie van indigo, catoene
garens, hout en geven van volk aan de verzoeken, door
voormelde regenten gedaan :
verzoekt van het onderhoud van 200 man te Samarang,

ongesoldeerde troupen met geweren en pieken, ontslagen

50

4

1
DAG

te worden en geeft voor, dat dezelve meest tot coelies
gebruikt worden en beter in hunne campongs voor ’s Lands
werk gemploijeerd kunnen worden:
klaagt over het verhuuren van twee campongs aan een
pranakkan Moor in zijn regentschap;
moet te Samarang vijf prauwen onderhouden en verzoekt,
indien dezelven niet in ’s lands dienst gebruikt worden,
naar hun regentschap te laten terugkeren.

Kandal :
verzoekt onthefling van de leverantie van indigo;
klaagt over het moeten leveren van houtbalken, waarvoor

hij zeer gering en het volk geene betaling erlangt;

30
49

geeft kennis, dat zijn passer aan een Chinees verhuurd is;
alsmede dat hij, volgens oud gebruik, verpligt is jaar-
