et ZUS ap
At  1  m

1778. R. DE KLERK.             197
regeering dezer landen verkozen worden eene huyten-regentesse
of buyten-moeder, zynde eene weduwe, lidmaat van de Gere-
formeerde gemeente, eerlyk, godvruglig en van een bequame
ouderdom, welke ook gehouden zal wezen alle Zaturdagen en
voor al ap dezelve tyd en uure, als de buyten-regenten ver-
gaderen, in ’t huys te compareeren om haar ampt ten besten
van het zelve waar te neemen.

Art. 2. Zy zal agt neemen en zorge dragen over het be-
dienen van het huys en byzonderlyk over de meisjes, over
haare opvoedinge, kleedinge, Iywaat en andere dingen van
diergelyke nature, als ook over het huysraad en alles, wat tot
de keuken behoord.

Art. 5. Zy zal desgelyks opzigt nemen op de binne-moeder
Van het huys, op de slaven en op de oppassers der zieken en
kleyne kinderen, op dat een iegelyk zyn pligt waarneeme, gelyk
het behoord, tot welstand van ’t huys.

Art. 4. Zy zal ook zorge dragen om in het huys te laten
Maken, niet alleen de kleederen en het lywaat voor de kinderen
Van het huys, maar ook, zo veel zulx doenlyk zal zyn, de
kleederen en het lywaat, het welke de diaconen jaarlyks aan
de diacony armen in het arm-huys geven; en zal hel zelve
daar na in- het gemelde arm-huys worden uytgedeeld, volgens
Ordre van de buyten regenten van het zelve.

Art. 5. Zy zal de meisjes ten dien eynde al van der jeugt
An moeten doen gewennen tot het aanleeren van wolle- en
Ine nayen, breyen of andere handwerken, die binnen het huys
Seschieden en tot het huyshouden g'employeert konnen worden.

Art. 6. Zy zal de maeyten neemen om de rekeningen der
Perzoonen, die eenige waaren aan het huys hebben geleverd, na
le zien en zal  by de binnen-moeder of de huysgenoten van
het gemelde huys vernemen, of dezelve waaren getrouwelyk
VD geleeverd; en, dit zo zynde, zal zy de gemelde rekeningen
Soedkeuren, om daar na door de regenten betaald te worden.
sort. 7.  Zy zal de dogters, die den ouderdom van 14 15
Jaaren bereykt hebben, met voorkennisse van de regenten
Mogen besteden by fatzoennelyke vrouwen om dezelve den

