"764           1808. H. W. DAENDELS.

Per transport. kisten 102
voor de beide residentien Souracarta en Djoc-
jocarta, met de daaronder gehorende landschappen    48

EE Es oet stenn Wevndet n mRe ea     ,       9
AT TT OPEN AET ESS    .      9
En EEENdts nd     ’      14
DREAM a od er En ern A bie en    :     15

ok mn; AMOR, nabart ies da kisten 195

dat deze kisten amfioen over den landweg getransporteerd
en aan de residenten vrij in huis zullen worden afgeleverd
en aangerekend tegen vijftien honderd Spaansche matten,
zilver geld, de kist, op te leggen en te betalen, de helft zes
maanden en de wederhelft negen maanden na de aflevering;

dat om aan de residenten voor het omzetten der amfioen
een redelijk voordeel te verzekeren en tevens voor te komen,
dat een te ver gedreven winzucht geen vertraging aan het
vertier toebrenge of eene nieuwe bron tot vexalien doe
ontstaan, aan hun vergund wordt op ieder kist amfioen een
profijt te nemen van honderd zilvere Spaansche matten, zonder
meer ;

dat wijders de voormelde gezaghebber van den Oosthoek,
de opperhoofden aan de hoven en de residenten zich door alle
mogelijke vigilantie zullen hebben te bevlijtigen tot het af-
zetten der voormelde amfioen, vroeger, als het daartoe ge-
stelde termijn, en, zoodra zij daarin zullen wezen geslaagd,
daarvan kennis zullen moeten geven, met een bijgevoegde
opgave op den eed, bij de aanvaarding van hunne ambten
aan den Lande gedaan, van het meerdere en ware debiet,
waarvoor hunne kantoren respectivelijk vatbaar zijn, sub
poene van, hierin nalatig blijvende of niet ter goeder trouw
te werk gaande, met deportement en cassatie te zullen worden
gestraft, ten einde alzoo tot de kennisse van het wezenlijk
vertier te geraken;

en dat, om aan de residenten gelegenheid te geven tot de
afzetting van hunne amfioen na primo September aanstaande,
de aanbreng van amfioen van Batavia en elders, ofschoon
