1014                1809: H. W. DAENDELS. -

6 Wintermaand. Afstand van de stads-wallen te Sama-
rang aan die stad.

De stads-kas was door de toevoeging van het oorgeld
en de wagen-pacht genoeg versterkt om in het onderhoud
dier wallen te voorzien.

6 Wintermaand. Instructie voor den kommies bij hel
militair kleeding- en equipement-magazijn te Batavia.

Art. 1. Hij zal onmiddelijk ondergeschikt zijn aan den
commissaris-ordonnateur en, bij deszelfs absentie, aan den
commissaris van oorlog van het arrondissement Batavia, aan
welken hij alleen verantwoordelijk is wegens de directie en
administratie van dit magazijn.

Art. 2. Hij zal van de goederen in zijne administratie
houden een pakhuis-boek op den voet, zooals in de differente
civiele administratien geintroduceerd en nader uit het hierbij
geannexeerde model letter A te zien is.

Art. 5. Hij zal maandelijks aan den commissaris-ordon-
nateur in duplo inzenden eene tabelle volgens het model
letter B, aantoonende hetgeen onder primo van ieder maand
in restant geweest en gedurende den loop dezer maand weder
is ontvangen en verstrekt, van welke tabelle een, door den
conimissaris-ordonnateur geverifieerd, zijne excellentie den
Maarschalk en Gouverneur Generaal aangeboden en de andere
op het bureau van gemelden commissaris-ordonnateur bewaard
zal moeten worden.

Art. 4, Hij zal geene verstrekkingen. doen, dan op daartoe
verleende ordonnantie door den commissaris van oorlog van
het arrondissement.

Art. 5. Alle drie maanden zal hij gehouden zijn aan de
generale-rekenkamer in te dienen eene rolle volgens model
letter G en daarbij annexeeren, waarop gedurende dezen tijd
de verstrekking of ontvangst geschiedt.

Art. 6. Hij zal geene goederen, van Samarang of elders
herwaarts gezonden, ontvangen. dan ten overstaan eener
