66                            1804. J. SIBERG.

oogmerk in het aanbevolene by het 14 art. van de g'am-
plieerde ordonnantie".

17 Julij. Strafbepaling voor voortvluchtige pachters.

Is goedgevonden en verstaan te bepalen, dat, wanneer
pachters van ’sCompagnie’s domainen, Chineesen of andere
onchristenen zynde, zich aan aufugie schuldig maken en
worden achterhaald, dezelven voor zes maanden in de ketting
in het ambagts-kwartier zullen worden geklonken om aan de
gemeene werken dienst te doen: en hiermede de generale
pacht-conditien voor het aanstaande jaar 1805 te amplieeren.

20 Julij. Betaling met contanten van zekere hoeveel-
heden suiker, aan de Regering te leveren.

Uithoofde van de hoge agio op het papiere geld is goed-
gevonden en verstaan te bepalen, dat de suiker, die door de
respective suikermolenaars aan de Compagnie zal worden
geleverd boven het beloop der aan hun gedane vooruit-ver-
strekkingen op het aanstaand gewasch, van nu af aan zal
worden afbetaald in klinkende muntspecien, insteede van
in papieren van credit, met 15 percent agio, zo als tot nu
gebruikelyk is geweest; en dat hier mede zal worden ge-
continueerd, zolang ’sCompagnies kas dit zal gedoogen.

20 Julij. Regeling van suiker-prijzen.

Is goedgevonden en verstaan, met intrekking van de vorige
op dat stuk gemaakte bepalingen en zolang van de Javasche
suiker tweede en derde soorten aanhanden zullen weezen, de
pryzen van de suiker by vernieuwing vast te stellen, als :

de Jaccatrasche eerste soort op... rds 8:
ze        tweede sesam obs. Ururelnies  wike 16
 Cheribonsche eerste .....s.e...  8:
       der Ce de iN ee  Bud 16
 Japarasche eerste  ....Es 7:52
         (Weed MID TOTeet
