900                     1809. H. W. DAENDELS.

6. De zes gepriviligeerde amfioen- of madat-kitten onder
het district van Sourabaija.

7. De sabandharijen te Passourouang en daaronder ook
de rivier Massangan met tien koppen somas; en voorts het
hoofdgeld der Chinezen, etc.

8. De sabandharijen te Banjer en Probolingo met zestien
koppen somas en het hoofdgeld der Chinezen, etc.

9. De sabandharijen te Bangel en Kalianjer met vier
koppen somas en het hoofdgeld der Chinezen, enz.

10. De sabandharijen van Doekoen en Kepoh, leggende
opwaards aan de rivier van Solo, op den voel, zooals die
tegenwoordig zijn.

11. De agt gepriviligeerde amfioen- of madat-kitten onder
de districten van Passourouang, Banger, Bangel en Poeger.

12. De sabandharijen te Grisse en op Poelo Menare en
bij alle dezelve agt en zeventig koppen somas en ook de
heffing van 10 percent- voor recognitie van al het klein
geschut, dat aldaar gegoten wordt; en voorts als boven het
hoofdgeld der Chinezen, etc.

15. De sabandharijen te Sidaijo en dies ressort met
dertig koppen somas en de bazaar te Banjer Anjer, nevens
het hoofdgeld der Chinezen, etc.

14. De sabandharijen te Toeban en dies ressort, zonder
somas of tjatjas, maar met de nogorij Troes en den inzaam
der vogelnestjes uit de daarbij gelegen drie klippen of holen,
Goa Troes genaamd, en de hefling van het hoofdgeld der
Chinezen, etc.

15. De uitgevoerd wordende rijst en padij te Grisse,
Sidaijoe en Toeban.

16. De vijf gepriviligeerde amfioen of madat-kitten onder
Grisse, Sidaijo en Lamongang, mitsgaders de vijf gelijke
kitten onder Toeban, in den voorleden jare bij Rembang
verpagt geweest, als:

een te Toeban,

 Pranban,
 Jenoe,
