1810. H. W. DAENDELS.              467

meesteren zal moeten indienen een distinct rapport van de
aldaar begraven lijken, met bekendstelling, voor wiens rekening
zulks is geschied ;

Ten tweede: dat de wijkmeesters in de stad en derzelver
jurisdietie wekelijks een distincte-lijst bij Boedelmeesteren
zullen moeten overbrengen van Chinezen, die in hun wijk
zijn overleden, met bekendstelling, wie de executeuren zijn
of de lijken hebben aanvaard, met standhouding van het bij
art. 2 van de instructie voor het collegie van Boedelmeesteren
gestatueerde, mede brengende, dat, wanneer een Chinees of
ander onchristen, geen Javaan zijnde, mogte komen te over-
lijden, de weduwe, magen, lijfeigenen, naaste buren of die
zich bij of omtrent de overledenen bevinden, gehouden zijn
aan den president van gedagte collegie dadelijk en op staande
voel daarvan kennis te geven;

Ten derde: dat de eigenaars der landerijen in de Bataviasche
ommelanden maandelijks aan Boedelmeesteren mede zullen
moeten opgeven, welke Chinesche en Maleische inwoonders,
de Javanen daarvan uitgezonderd, op hunne landen, hetzij
met of zonder testament, zijn komen te overlijden, voor
zooverre dezelve het middel van het collateraal subject zijn,
met bekendstelling tevens, wie de executeuren zijn of de
lijken hebben aanvaard, zullende de sommatin aan de land-
eigenaars worden gezonden om dezelve aan de executeuren
of aanvaarders der lijken te bezorgen, terwijl de landeigenaars,
de doodgraver der Chinesche begraafplaats en wijkmeesters,
welke in het doen der gemelde opgave nalatig blijven,
telken reize zullen verbeuren een boete van 25 rijksdaalders,
de eene helft voor den collecteur van het gedagte colla-
teraal en de weder helft ten behoeve van het Chinesche
hospitaal;

zoo is het, dat daarvan aan elk en een iegelijk wordt
kennis gegeven; en ten einde hiervan geen onwetendheid te
kunnen voorwenden, zal deze worden gepubliceerd en in de
Hollandsche, inlandsche en Chinesche talen ter plaatse get
bruikelijk en in de ommelanden worden geafligeerd.
