830         1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.

gouverneurs, directeurs en commandeurs, item de verdere
opperhoofden en residenten op alle de comptoiren van de
Bataafsche Oost-Indische Compagnie, nevens derzelven Raaden’,
het navolgende te kennen:

Nadien ons uit een aparte missive van den Ternaatschen
gouverneur, W. J. Cranssen, van den 27" February 1800
gebleeken is de elendige en armoedige toestant, waarin de
ingezetenen van dat gouvernement zich bevinden, hebben wy,
in aanmerking neemende, dat de gevoelige rampen des oorlogs,
de herhaalde aanvallen van onze vyanden, de Engelzen, en
nog veel meer de euvelmoed van Prins Noekoe hun in dezen
staat van algemeen medelyden hebben gestort: dat, niet
tegenstaande deze menigvuldige rampen, waar mede zy te
worstelen hebben gehad en die noch verdubbeld zyn geworden
door n daar door veroorzaakte hongersnood, Compagnies
dienaaren en ingezetenen aldaar echter met een onwrikbare
moed en standvastigheid, getrouw aan hunne plichten, dat
gouvernement voor de Compagnie behouden en tegens alle
aanrandingen verdedigd hebben; en dat de plicht van elk
weldenkend Nederlander medebrengt om zyne land- en bond-
genoten, die zo veel onder de algemene rampen des oorlogs
geleden en zich door hun loffelyk gedrag zo verdienstelyk
gemaakt hebben, te ondersteunen en te gemoed te komen in
den armoedigen staat, waar in zy hier door zyn gedompeld
geworden, goedgevonden u Edele onder toezending van copia
van een door de heeren Raden ordinair en extra-ordinair,
Coenraad Martin Neun en Albertus Henricus Wiese, ingesteld
adres, aan alle Compagnies dienaaren en ingezetenen ter
dezer hoofdplaatze gericht, aan te schryven om ten u Edelens
comptoire eene collecte by wyze van inschryving te laten
doen voor de behoeftige en zo zeer verarmde ingezetenen
te Ternaten, even en inzelvervoegen als alhier plaats heeft,
en om een ieder op het hartelykst op te wekken tot eene
milde en liefdadige ondersteuning, ter verzachting van het
lot van deze ongelukkigen; terwyl u Edele het bedragen van
die collecte in ’sCompagnies kas zullen moeten laten over-
