Eel        SY Ve

1809. H. W. DAENDELS.        487

Art. 14. In alle de overige dessas, buiten diegeenen, waar
de district-tommongongs zelve hun verblijf houden, zullen of
n, hoogstens twee mindere hoofden worden aangesteld, als
in de grootere dessas een koewoe of mantrie en een prenta
of petingie, en in de kleinderen, van zes tot thien huisgezinnen
bevattende, slechts een prenta of loerab, terwijl alle negorijen
of campongs, minder dan zes huisgezinnen bevattende, aan
een der naastgelegene, grootere dessas zullen moeten worden
ingelijft en derzelver inwooners met er woon derwaards over-
gebragt.

Art. 15. Aan ieder Sulthan zal wijders, in voegen hiervoren
bij art. 14 is bepaald en in navolging van het geene des-
wegens op Java en het eiland Madura gebruikelijk is, een
tweede of bepattij werden toegevoegd. mitsgaders een binnen-
pattij tot bestier zijner huiselijke zaken, terwijl zij alle drie

gezamentlijk in de uitoefening van hun gezag zullen worden

geadsisteerd door eenen algemeenen rijksbestierder, onmid-
delijk door zijne excellentie den Maarschalk en Gouverneur
Generaal te benoemen.

Art. 16. De gedachte rijksbestierder zal in rang volgen
op den jongsten der fungerende Sulthans en -als ambtenaar
van Zijn Majesteit den Koning van Holland met een uiterlijk
teeken van onderscheiding zijn gedecoreerd.

Art. 17. Hij zal niet alleen aan ieder der Sulthans ten
dienste moeten staan als de eerste persoon, door welken zij
alle hunne beveelen ten aanzien van het inlandsch bestier
doen ten uitvoer brengen, maar ook in het bijzonder verpligt
zijn den prefect in alle zaken, dit bestier concerneerende,
met zijnen raad voor te lichten en in alles stiptelijk deszelfs
orders na te komen en te gehoorzamen.

Art. 18. Hij zal in het bijzonder verantwoordelijk zijn
voor de trouw en het goed gedrag van de Sulthans, bepattijs
en dat der tommongongs over de dilferente districten, zo als
deze wederom zullen instaan voor dat der mindere dessas-
hoofden, aan hun ondergeschikt.

Art. 19. Ten einde in dezen naar behooren aan zijn ver-
