EE ER IEA EVD cen AN

1808. H. W. DAENDELS.           615

gouvernements wege toe te staan tot uitrusting en onderhoud
van een vaartuig en toebehooren om daarmede de reede en
resorte dezer hoofdplaats tot tegengang van allen ongeoorloofden
handel te kunnen bewaren; en

Ten vierden: den heer Gouverneur Generaal, als comman-
deerende ’s Konings land- en zeemacht alhier, te verzoeken
den capitein van de haven te injungeren om aan den advocaat-
fiscaal van wegens den Lande en tot dat oogmerk een ge-
schikte schuit af te geven.

26 Februarij. Regeling der verstrekkingen aan gou-
vernements slaven.

        Is goedgevonden de verstrekkingen voor ieder, voor den Lande
over te neemen lijfeigen, zoo voor kost, als klederen, op
den volgenden voet te bepalen, als:
maandelijks :

50 ponden rijst,

5 kannen arak voor de genen, die op de smitswinkel ar-

beiden, doch voor alle de overige 2 kannen,

4 ponden drooge visch,

   zout,

2 rijksdaalders, kopermunt, voor sirie-geld ; en wijders zoo-
veel lamp-olij en brandhout voor ieder van dezelve, als
aan een inlandschen soldaat maandelijks verstrekt wordt; 4

en om de ses maanden:

korte baaijtjes,

 broeken,
hoofddoeken,

1 sarong of kleedje.                         -

Den opper-chirurgijn van het ambagts-kwartier en het vier-
kant, Wouters, te gelasten om de lijfeigenen van de marine
dagelijks te inspecteren en bij ziekte de nodige medicijnen
toe te dienen, mitsgaders van zijne bevinding iederen morgen
aan den capitein ter zee en commandant van de haven rap-
port te doen

te

te te
