 ied de 3" Let RE ih je EN en a ME
,       E  Lt       zr Big

1787. W. A. ALTING.               965

boord de randsoenen verstrekken, zo als het by de Compagnie
plaats heeft.

De officieren, onderofficieren, tambours en soldaaten zullen
hunne gagie en besolding geduurende de reyse genieten en,
ter gemoedkoming der kosten voor ververschingen en de tafel
van de capitain, zo zal de Comp aan ieder officier betaalen, van
den dag hunner inscheeping in Holland tot derselver aanlanding
in hun guarnizoen, nog zo veel, als hun besolding bedraagt, onder
de naam van emolumenten; en hun zal nog, even als de
onderofficieren, corporaals, tambours en soldaaten, drie maan-
den voor uit betaald worden, van welke voorschieting de
cassier van ’t regiment en de capitain van de compagnie
arthillerie reekening zullen doen aan d’Edele Compagnie; maar
daar en tegen behoud de Comp aan zich het regt op de
nalaatenschappen van officieren, op de reys overleeden, het
welk kan strekken tot vergoeding van de vooruit geschootene
drie maanden, dog renuncieert op alle pretensie van vergoe-
ding der verschooten gagie aan de onderofficieren, corporaals,
tambours en soldaaten.

Art. 6. Den collonel, commandant, zal insgelyx alles inschee-
pen, het geen benodigt is voor ’t regiment; nog word hem
gepermitteerd meede te neemen een secretaris, vier knegls, ses
kassen, lang vyf, hoog twee en diep twee voeten, zo meede
drie pypen, dat is te zeggen vier en twintig ankers wyn;

aan den lieutenant collonel worden toegestaan drie domes-
tiequen, vier kassen en twee pypen wyn;

aan de twee majors ieder twee domestiequen, drie kassen
en een en een halve pyp wyn;

aan ieder capitain. capitain lieutenant en lieutenant een
knegt, twee kassen en een pyp wyn;

aan den chirurgyn major (buiten de medicamenten) drie
kassen en een pyp wyn;

aan den tweeden chirurgyn twee kassen en een halve pyp wyn;

aan ieder sous-lieutenant een kas en een halve pyp wyn;

aan ieder geestelyke dienaar twee kassen en een halve pyp
wyn;
