1810. H. W. DAENDELS.            293

de boschgangers van de eerste klasse,

de inspecteur der salpetermakerijen,

de eerste commiezen ter secretarie van den Gouverneur
Generaal,

de eerste gezworen klerk ter generale secretarie te Batavia,

de auditeur-militair te Batavia,

de adjunet commissaris-generaal der marine.

Vierde klasse:

de stads-doctor,

de fiscaals en auditeurs-militair te Samarang en Sourabaija,

de eerste commies van de generale directie,

de administrateurs van het provisie-magazijn, de westzijde,
het ijzermagazijn, de Waterpoort, het kleeden-pakhuis, het
graanmagazijn en de suiker-pakhuizen te Batavia,

de commies van het militaire kleedings- en equipements-
Magazijn te Batavia,

de magazijn-meester in het magazijn van geneesmiddelen
te Batavia,

de commissarissen van de bank van leening,

de scriba van den administrateur-generaal,

de secretaris van den commissaris-generaal der marine,

de adjunct secretaris van de generale rekenkamer,

de opziener van ’s Lands werken,

de eerste suppoosten van de generale directie en het generale
lractementskantoor,                               ,

de (ranslateur te Batavia,

de vendumeesters te Batavia,

de kassier van vendumeesteren te Batavia,

de muntmeester,

de pakhuismeesters te Sourabaija en Samarang,

de pakhuismeester van Japan,

de surpercargas van China,

de leden van het collegie van weesmeesteren te Batavia,

de administrateurs op de buiten-kantoren.

de secretaris van de bank van leening,

PLAKAAT-DOEK DEEL XVI,                                        ee
