1804, J. SIBERG.                     71

51 Julij. Vernieuwde last op de buiten-kantoren den
vervoer van opium naar Batavia legen te gaan.

Is goedgevonden en verstaan de ministers en bediendens
op de respective buiten comptoiren circulair by wege van
renovatie aan te beveelen om met rigeur te waken, dat, ten
minsten met hunne voorkennis, geen amphioen van daar te
Batavia wordt aangevoerd, alzo de handel daarin als van
ouds op levensstraf blyft geinterdiceerd.

2 Augustus. Ampliatie van het bepaalde op 50 Julij
1802 nopens huis-collecten.

Is goedgevonden en verstaan te persisteeren by het besluit
deezer regeering van den 50e" July 1802, waarby halfjaar-
Iyksche huis-collecten zyn bepaald, met last echter aan diakenen
om te zorgen, dat die collecten geschieden met alle mooglyke
behartiging van het belang der armen en dat aan de huizen,
waarvan de bewoners niet worden aangetroffen, een bewys
word achtergelaten, waaruit consteerd, dat de gecommitteerde
leden van diakenen aan die huizen zyn geweest ter inpalming
der voorschreeven collecten, en om daarby tevens te doen
bekendstellen, dat de gedagte bewoners in de daarop volgende
week een bus in de Hollandsche kerk zullen vinden geplaatst
op zeekere daartoe te bepalen tyden en uuren, ten einde, des
begeerende, hunne liefde-plichten als nog te kunnen vervullen ;
wordende het welmeld collegie van diakenen mitsdien geau-
thoriseerd daaromtrend de nodige arrangementen te maken; en
zal door hun Eerwaarden van het bedragen der gedagte col-
lecten telkens by een bericht aan deeze regeering moeten
worden kennis gegeeven.

2 Augustus. Beoordeeling van ontwerpen voor gebouwen
door de Hooge Regering.

In aanmerking genomen zynde, dat het absolut nood-
zaakelyk is zich met eenig vertrouwen te kunnen verlaten
