van de bewuste velausule’’ daor niet minder dan 56 Moorsch

en Chineesche ingezeetenen ter hoofdplaats Batavia aan te
slaan tot een gezamelijk bedrag van 192,000 rijksdaalders,
welke som echter bij besluit van 2 Maart 1809 met 5,000

rijksdaalders verminderd is.
Zie ook sir 1809.

22 November

2 October. Overbrenging van gelden wit de kas van

het vendu-kantoor te Batavia naar ’s Lands kas aldaar.

Zijne excellentie de Maarschalk en Gouverneur Generaal,
in aanmerking genomen hebbende de momentaneele behoefte,
waarin ’sLands kas, zoo ten aanzien van klinkende munt-

specie, als aan papieren van credit, bij eene voortdurende "

stremming van den handel zoude kunnen geraken:
en daarbij overwegende, dat in dit gebrek op geene voeg-

zaamer wijze kan worden voorzien, als door het opeischen
van zoodanige gelden, als bij de respective collegien te Batavia

als het eigendom van het gouvernement voorhanden zijn;

heeft, behalven de mesures, welke door hoogstdezelve zijn
genoomen om ’sLands kas met eene aanzienlijke hoeveelheid Res
contanten te stijven, in conformit der aan zijne excellentie
gedane voordragt, ten einde inzelver voege in het gebrek

aan papieren geld te voorzien, goedgevonden de commissaris

en officianten van het vendu-kantoor te gelasten, zoo als ge-

schied bij dezen :      ’                           si
ten eersten: om successive uit hunne kas in die van den

Lande over te brengen een bedragen van rd: 628,184: 45, be-

staande in de navolgende posten, als:
a. een montant van rd 174,000 welke aan ingepalmde,
agterstallige schulden van het oude vendu-kantoor tot

yoortlopen ;                    6
bh. de door het gouvernement voorgeschooten rd: 100,000

tot het doen der gewoone voorschietinge op de gehoudene PE

vendutin ;

ie,

END

Ps
p

en

een fonds bij het presente vendu-kantoor zijn blijven

a
ken
