61556172                          XL. JUSTITIE.                                            508

6153.

6154.

Gelijkstelling, wat de wagen-pacht betrof, van comm, van zee- en
commercie-zaken met Weesmeesteren, V, 447.
Last op den president van comm. van zee- en commercie-zaken,
tevens lid in den R. van j., zich te excuseeren, wanneer zaken
van eerstbedoelde rechtbank in appel behandeld werden bij de
laatstbedoelde, V, 472.

Bepaling, dat de betrekkingen van president en leden van het
coll. van comm. van zee- en commercie-zaken ambulatoir zouden
zijn, V, 497.

Bevoegd. verklaring van comm. van zee- en commercie-zaken tot
het verleenen van provisie van gijzeling", V, 498.

Bepaling, dat de bode van commissarissen van kl. ger. in sommige
gevallen als zoodanig door comm. van zee- en commercie-zaken

 mocht gebruikt worden, V, 532.

Regeling van de boete op het fol appel bij comm. van zee- en
commercie-zaken, V, 554.

Regeling van de wagen-pacht voor commissarissen van zee- en
commercie-zaken, VL, 119,

Last op commissarissen van zee- en commercie-zaken declaratin
van onkosten door twee leden te laten taxeeren, enz, VI, 207.

 Last op de comm. voor zee- en commercie-zaken, alvorens te

gijzelen een vreemdeling, dienaar van een inl. Vorst, de vergunning
daartoe aan den Gouv. Gen. te vragen, VI, 698.
Afschafling van het collegie van zee- en commercie-zaken, VIL, 117.
Zie ook n. 6125, 26, 382.
Formeel en materieel recht,
a. Voor Europeanen.
Algemeene bepalingen.
Regeling van eenige poincten van policie’, 1 65.
Vaststelling van de wetten, volgens welke recht moest worden
gesproken, I, 126.

. Verbod tegen het aannemen van geschenken van Chineezen voor

alwie in eenige bedieninge van justitie, etc. was, II, 201.

 Last om delinquenten in loco delicti te straffen, IV, 4,
. Bepaling, dat in justitieele zaken geene ophaling van stemmen mocht

plaats hebben, tenzij in de uiterste noodzakelijkheid, IV, 360.

 Bepaling, dat de executin van veroordeelden niet meer op een

bepaald uur zouden plaats hebben, V, 618.

 Verbod tegen blanco plaatsen in schrifturen, gericht aan den

Raad van.justitie te Bat, VIII, 207.

. Van ongebondenheden en overtredingen der orders, IX, 194,

Verschil in rechtspraak met betrekking tot Europeanen en inlanders,
XI, 150.
Inmenging in rechtszaken, XIV, 768,
