1807. A. H. WIESE.                     481

Op den 21" Augustus 1807 wees de directeur-generaal
op de billykheid, die er in gelegen is om in de by besluit
dezer tafel van den 24" July jongstleden geaccordeerde ver-
hoging van vrachtpenningen langs de kust van Java te doen
deelen de rheeders van zodanige vaartuigen, als bereeds, vr
het nemen van dat besluit, in dit jaar of alhier gearriveerd
of afgehuurd zyn geweest, vermits de voornoemde rheeders
hunne gemelde vaartuigen aan dezelve risico en gevaaren van
vyandelyke ontmoetingen hadden bloot gesteld, welke het
motif eener verhoging van vrachtpenningen had uitgemaakt,
en by gevolg, uithoofde hunner meerdere bereidwilligheid
boven anderen om het gouvernement, des ongeacht, met
hunne vaartuigen te assisteeren, altans geene mindere aan-
spraak op de gunstige tegemoetkoming dezer regeering hadden
als de zulken, die, vr dat de gemelde verhoging van
vracht-gelden was gedecreteerd, niet te persuadeeren waren
geweest hunne vaartuigen in zee te zenden: waarop is
goedgevonden en verstaan het besluit dezer regeering van
den 24 July jongstleden nopens de verhoging der vracht-
penningen van hier langs Java’s Noord-Oostkust in zo verre
te amplieeren, dat alle de in dit jaar op vracht naar derwaards
gemployeerde vaartuigen van deze laatste verhooging zullen
jouisseren’’.          ,

De regeling nopens de vrachtpenningen werd den 15den
Maart 1808 door de Regering bevestigd, met te kennen gave
nogthans, dat deze regering verwacht, dat dezelve vracht-
gelden wel beneden de bepaling zullen kunnen worden gecon-
tracteerd, alzo de onveiligheid van het vaarwater, door het
groot getal zeeroovers veroorzaakt, de reden is, dat die gelden
tot zodanige hoogte gesteegen zyn, door de daartegen ge-
nomen maatregelen reeds begint te verminderen en eerlang
uit den weg zal geruimd zyn, waardoor dus billyk op
een vermindering van vrachtpenningen kan aangehouden

-worden.

PLAKAAT-BOEK DEEL XIV,                                                                                          31
