1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.        109

gemeente by aflixie van billetten bekend te maken, dat alle
de op- en ingezetenen alhier, wonende beneden de binnen
posten Ank, Ryswyk, Noordwyk, Wilgenburg en Antjol, als-
mede op de landgoederen Weltevreeden en Tana-Abang, die
ingevolge de publicatie dezer regeering van den 2 dezer voor
twee maanden ryst uit ’sCompagnies pakhuizen kunnen be-
komen, die ryst, des benodigd hebbende, voor den 10 der
aanstaande maand September moeten laten af haalen, wyl na
die tyd geen afgave van die ryst in voldoening van die assis-
tentie meer zal geschieden en dat tot ultimo der evengemelde
maand September of voor zo lange de voorsechreeven assistentie
aan elk en een iegelyk verleend is, gesurcheerd zal blyven
de verkoop van ryst aan de gemeente met de kleine maat
aan andere, dan die daartoe permissie-brievjes zullen erlangen ;
met qualificatie echter aan het collegie van diaconen alhier
om aan die geenen, welke arm zyn, de nodige bewysen daar
voor af te geeven, die als dan de bepaalde hoeveelheid ryst
daarop tegens de gewoone prys op de ryst bazaar zullen
kunnen ontvangen’.

Aes, Last tot het opgeven van den voorraad poeder-

suiker en verbod tegen verkoop daarvan aan parti-
culieren,

Van wegens de hooge regeering dezer landen word aan
allen en een iegelyk, die eenige poeder-suiker in zyne pak-
huizen heeft opgeslagen, voor dat de Compagnie den handel
in dat product geheel aan zich heeft getrokken, by dezen
gelast van de hoeveelheid daar van binnen den tyd van agt
dagen na de afkondiging dezes eene schriftelyke opgaave te
doen aan de heeren Raaden extra-ordinair van Indi en
commissarissen over de suiker-culture, Meester Cornelis Adrianus
Canter Visscher en Wouter Hendrik van Ysseldyk, welke
tot den ontvangst van deze opgaven geduurende de voor-
schreeven agt dagen dagelyks, de Zon-, Dings- en Vry-dagen
uitgezonderd, voor den middag van agt tot twaalf uuren
