416           1792. W. A. ALTING.

en opper-equipagiemeester te kunnen worden nagegaan, of de
reparatie behoorlyk geschied is en of het ter reparatie van die
vaartuigen opgebragte werkelyk daaraan is verbruikt geworden.

24 April. Bepalingen nopens de generale secretarie te
Batavia.

De Regering vond goed: voor het vervolg vast te stellen,
dat de marginalist ook tevens zyn zal realist der resolutien
en besoignes ;

in steede van de 400 rds, die tot nog toe jaarlyks ter dis-
tributie onder de ter generaale secretary bescheidene klerken
aan den eersten gezwooren klerk uit ’s Comp cassa verstrekt
zyn geworden, jaarlyks voor een praemie te bepalen eene
somma van rds 2000 en de verdeeling van die somma, zo
onder de kooplieden, gezwooren als andere klerken, na mate
van den betoonden eiver in de nakoming hunner pligten, te
laten geschieden door den eersten secretaris deser regeering,
na voorgaande approbatie van den heer Gouverneur Generaal.’

Zie ook 50 Januarij 1796.

24 April. Instructie voor de klerken, gezworen klerken,
archivari en verdere onder-kooplieden ter generale
secretarie.

De wijzigingen in deze instructin, vergeleken met die,

vastgesteld op 50 Maart 1784, zijn de volgende:
Instructie voor de klerken:

Art. 4 luidt: het gewoone uur om naar huis te gaan, wanneer
er geen vergadering is, word bepaald des voormiddags te elf
uuren en des namiddags te zes uuren, uitgezondert voor
de geene, die de weekelijksche oppas hebben.

Art. 5 luidt: die de weekelijksche oppas hebben, mogen
niet van het comptoir gaan zonder voorkennis van den gezwooren
klerk van de wagt en moeten ook op Sondag, zo voor, als
nademiddag, op de hier voren bepaalde uuren praesent zyn.

Art. 6 (oud) vervalt.
