396           1782. W. A. ALTING.

vyftien rood zegul lak,

een half pond potlood en rood aard,

tien  bindgaren,

twaalf houte zandkokers,

twaalf liniaals van 2', voeten ieder, en

twaalf loode inktkokers ;

te reduceeten tot :

drie boeken imperiaal papier,

agt riemen groot formaat papier,

dertig riemen klein formaat papier,

twaalf vellen hooren perkament,

sestig bossen ganse schagten,

vyitien  zegul lak en die uit de leges te laten voldoen, en

vyf  bindgaren;

mitsgaders die verstrekkingen van schryfgereedschappen,
die tot noch toe uit Comp voorraad zyn afgestaan, voortaan,
zolang de stads cassa het zal kunnen fourneeren, daaruit te
laten voldoen en ten dien einde den secretaris van hunne
Eerwaarders jaarlyks toe te leggen rd' 194, met qualificatie
aan denzelven om die schryfgereedschappen in te koopen, be-
reekent in voegen, als volgt :

voor drie boeken imperiaal papier...rd 2: ,
 een riem groot formaat papier... 6:24,
 klein      melekeiden B ads ris Rk,
 vel hooren perkament ........... ri rds 13,
n bos ganse schagten..............  :15,
mi mr rzegulrlak: 14e ni ankh. aika 3:24,
pkensig or hinderen irt dedannnr vs  :18.

Zo is goedgevonden en verstaan daar van deese aantee-
kening te houden en mits dien de afgave van voormelde
schryfgereedschappen Comp: weegen voor het vervolg af te
schaffen.

14 Februarij. Regeling der emolumenten van den ko-
lonel, hoofd der militie te Samarang.

Is goedgevonden en verstaan de emolumenten toor den
