1777. J. VAN RIEMSDIJK,              69

geen, welke het opsigt over het ambagts quartier heeft, te
demandeeren om behoorlyk zorge te draagen, dat het gesegde
dantal steeds voltallig blyve.

Zie ook bij 12 Augustus 1777.

25 Maart. Bezuinigingen ten aanzien van het leprozen-
gesticht op het eiland Purmerend.

Is goedgevonden en verstaan de binnen-regent van ’t leprosen

huys aan te beveelen:
1 voortaan, in steede van agt vadems brandhout vier ryxds

90

50

de vadem en vier en vyftig kannen klappus oly twaalf
stuyvers de kan, maandelyx maar te verstrekken vyf
vadems brandhout teegens den gestelden prys voor ider
en dertig kannen klappus- en cadjang oly teegens agt
stuyvers de kan, als beyde toereykende geoordeeld wordende;
aan de leproosen en aldaar bescheyden synde bedienden
en lyffeygenen geen meerder ryst te verstrekken dan de
bepaalde veertig ponden ’s maands voor ider persoon;
voor de benoodigde Iywaaten, medicamenten, arak, wax-
kaarsen, dammers, lamp glaasen, kooperdraad, swartsel,
wit kalk, wit kwasten, spykers, touwwerk, oud seyldoek,
beesems, cadjang matten, bamboesen en bindrottings van
den heer Directeur Generaal eene ordonnantie te versoeken
om met die artikelen uyt ’s Compagnies pakhuysen teegens
inkoops prys geriefd te worden, mitsgaders de vereyschte
reparatie aan de schuyt van Purmerend ten eylande Onrust
le laaten verrigten; en

0              .                     el es
met de verstrekking van kleederen voor de mixtiesen, vry

lieden, Chineesen en slaaven soo willekeurig niet te werk
te gaan, als in ’t boekjaar 1775(76 is geschied, sub poene
van vergoeding voor ’t te veel opgebragte.

25 M       en,
Sempre Kennisgave, dat de Regering vtegens den gewonen

prys’’ zoude aannemen alle vpoedersuiker, die tot
vultimo December van dit jaar (1777 in het district
vvan Batavia en dies ressort gemalen’ zoude worden,
