562                    1808 H.W. DAENDELS.

Art. 6. Dat hij den rijkbestierder, - die door het Hollandsch
gouvernement word aangesteld en de generale uitvoerder is
der bevelen; dewelke bezweeren zal, dat hij geene andere
erders zal uitvoeren dan de zoodanige, die door den prefect
aan den Sulthan gegeven en goedgekeurd zijn, niet zal nood-
zaken tot het observeeren van eenige andere orders, hoegenaamd.

Art. 7. De domainen en inkomsten, bevorens tot het hof
van Bantam behoord hebbende, zullen voortaan worden verpagt
en geheven door het Hollandsch gouvernement en de Sulthan
jaarlijks in persoon genieten een somma van 15000 Spaansche
matten; echter zullen aan den Koning bovendien verblijven de
passer van het land Krekel, die nu jaarlijks verhuurd is

OBR Mn, AE ult aimed LID ih .Sp. m. 108
MOOIER AOT cark Apers take Arora ak 160
het verkoopen van buffels aan de what    mntd0
de pacht van de pinang en zoete appelen...    80
EERE Jm kapOk ss WAE rvan Arcbanlee Dn    70
"nm ’t zout op Waliekoekon...-...    60
Bet, 15 Panetjikan. en    55
Bm Ci Boejanagaoe..  Dn      50
 sirie en kalk op Tanara .............. 150
 egensER RRT eend Rr vende 540
Re BRE Garein 4 one ol servies be 120
 praauw balok en seindhouk: op Tjabambaij. - 264
 gember en toebak op BeEEE nn 7rk26
 visch op Torrate... sin nala 1592
neanser top Ceram. nc. sue ooinere selen 624
pn    borgen: see - rang oren ale 264
    euMargedango': rosea eral 180
died    OEM AFGRBRND ierorgroene Dieke sn . 108
RS has    PIERR OA asked Lerend  an192
ne in    HUBO ASERID aon as. meld. Bles nn    54
oo  0 heBemeirlanier alle, , hoe wai knn ar   72
p    eGoelatyndes un: 20 meidel.mner atas bee nn    56

zullende in den vervolge niemand van de Bantamsche grooten,
wie hel ook zij, van het betalen van pacht ontheven zijn.
