den 26e Augustus 1808 is hij naar Ambon verbannen onder
not van 50 rds ’s maands vten laste van het regentschap
emak’.
In een besluit van Daendels van 25 Augustus 1808 staat
nopens zekeren kapitein vermeld, dat de gedachte kapitein
h, zowel in, als buiten den dienst, aan verscheidene, tergende
mishandelingen zijner onder-officieren en verder ondergeschikte
manschappen, bijzonder aan het slaan van dezelve in het aan-
gezigt, gedurende de exercitien heeft schuldig gemaakt, de
hun  competerende  verstrekkingen van rijst tot zijn-eigen
voordeel verkocht en ingehouden en bovendien tegens de uit-
rukkelijke order van den 50" Januarij jongstleden. de man-
happen zijner compagnie tot huiselijke diensten gebruikt".
De schuldige bekende zijne vergrijpen, waarop Daendels,
en soande, dat de voorschreven malversatien, tot welzijn
p den dienst, rigoureuselijk, ten exempel van anderen, behoren
te worden gestraft, heeft besloten den nu meermelden kapitein
e casseeren, gelijk hij word gecasseerd bij dezen, en denzelven
oorts als inlandsch soldaat gedurende den tijd van zes jaren
e laten dienen bij de compagnie, welke hij als kapitein ge-
eommandeerd heeft. En zal hiervan extracten gezonden worden
Kk plaatse, waar het behoort, en voorts door den chef van
n generalen staf op de order aan de arme worden bekend

dien pangeran toebehoorende, tot eene waarde van 59,800
aansche matten, onder voorwendsel, dat die gelden, enz.
 moesten dienen als onderpand voor de trouw van zijnen zoon,
pangeran Ario Praboe Prang Wedono. Bij zeer gemotiveerd
esluit van 31 Januarij 1809 maakte Daendels aan die vopen-
share spolie, onder den dekmantel en met misbruik van jn
 snaam en autoriteit van het gouvernement gepleegd’, e
einde (zie ook een besluit van 20 Louwmaand 1810).
Een onder-prefect van Bawean verleende valle assistentie
