204           1796. W. A. ALTING.

Per transport. .... rds 687: 28
naaren en van de aangelegde scheepen naar
Nederland op de buiten comptoiren...... . 185:
of te zaamen........ wrd" 873: 28
is na deliberatie goedgevonden de gagie, kostgeld en secq-
geld en het bovengemeld douceur van voorschreeven dienaar
in te trekken, zo als hetzelve ingetrokken word mits
deesen ;
en aan denzelve tot een vast tractement toe te leggen, zo
als aan hem toegelegd word mits deesen, ryksdaalders 90 ter
maand of in het jaar ryksdaalders 1080.

50 Januarij. Regeling der inkomsten van den gezworen
klerk, dagregister-houder en archivaris ter generale
secretarie.

Gebleeken zynde, dat de gezwoore klerk, dagregister houder
en archivaris ter generale secretary in anno 1793(4 aan
gagie, kostgeld en secqgeld heeft genoten... rds 272: 28

voorts zyn aandeel in het jaarlyksch douceur
der secretary bediendens.  ........... er. 200:

voor bedoeld nieuws van aangestelde of geavan-
Goerde. diEmRrOn, ALi se Arna Ne EL 100:

zo is na deliberatie besloten af te schaffen en in te trekken,
zo als afgeschaft en ingetrokken word by deezen, het genot
van gagie, kostgeld en het tegenwoordig douceur ;

en aan hem tot een vast tractement uit ’s Compagnie’s
kasse toe te leggen, zo als by deezen geschied, ryksdaalders
70 ’s maands of in het jaar ryksdaalders 840.

50 Januarij. Regeling der inkomsten van den gezworen
klerk, bibliothecaris en archivaris ter generale secretarie.

Genoteerd zynde, dat de gezwoore klerk, bibliothecaris en
