EN

1634, H. BROUWER.                 561

den te vaeren ende van de plaetsen onser residentie te gaen,
veel min naer huys te keeren, voor en aleer wy daar toe by
den Gouverneur-Generael ende Raeden van India ofte van de
geene, die ter plaetse onse residentie ’t hoogste gebiet sal
hebben, verlof ende schriftelycke acte van consent geobtineert
Sullen hebben: soo waerlyck helpe ons Godt Almachtich '

24 Maart. Vernieuwing van het ijken van maten en ge-
wigten.

Dit stuk is afkomstig van den Bailluw vende gerechte deser
’stede’, doch niet op last van de Hooge Regering uitge-
Vvaardigd.

Van 27 Maart tot 1 April 1654 zouden gecommitteerde
Schepenen en de ijkmeester in het stadhuis des namiddags
van 2 tol 4 uur zitting houden om alle goed bevonden maten
en gewigten met de letter L te ijken.

Wie zijne maten en gewigten niet ter ijking aanbood, zoude
gestraft worden volgens de plakaten, svoor desen daer van
gemaneert.’

1 April. Bepaling, dat kinderen van overledenen niet
meer op kosten van de Compagnie onderhouden zouden
worden.

Die kinderen moesten zich vaddresseren’’ aan Weesmeeste-
Fen of aan de Diaconie, valsoo wy verstaen, dat de aelmoes-
sen insonderheyt tot onderhout vande soodanige behooren
’gebruyckt ende geimployeert te werden.’

5 April. Broodzetting voor Batavia.

Dit plakaat is woordelijk hetzelfde als dat van 50 December
1652,

6 Mei. Belasting op scheeps-passen.

Deze belasting, te heffen door den Ontvanger-generaal, be-
droeg 1, reaal van achten per last of kojan.
