812

10

148

15

1808. 'H, W. DAENDELS.

de zout negorij Simimie onder Sourabaija met het voor-
recht om al het zout, dat door den gemeenen man word
aangemaakt, alleen te mogen kopen, vervoeren en weder
verkopen, op den ouden voet, mits het benodigde voor den
Lande leverende- tegen 5 rijksdaalders de koijang van
4550 W;

de sabandharijen te Passourouang en daaronder ook de
rivier Massangan met tien koppen somas en voorts het
hoofdgeld der Chineesen, etc;

de sabandharijen te Banger en Probolingo met zestien
koppen somas en het hoofdgeld der Chineesen, etc. :

de sabandharijen te Bangil en Calianjer met vier koppen
somas en het hoofdgeld der Ghineesen, etc. ;

de sabandharijen van Doekoen en Kepoh, leggende op-
waards aan de rivier van Solo, die hbevorens aan den
gezachhebber te Sourabaija zijn afgestaan geweest, doch
thans mede staan verpacht te worden op den voet, zoals
die tegenwoordig zijn;

de sahandharijen te Grissee en Poeloe Menare en bij alle
dezelve agt en zeventig koppen somas en ook de hefling
van tien procento voor recognitie van al het klein ge-
schut, dat aldaar word gegoten, en voorts als boven het
hoofdgeld der Chineesen, etc. :

de zout-negorijen Manjer en Tinger onder Grissee met
hetzelvde privilegie en onder dezelve voorwaarden, als bij
die van Semimie gemeld is:

de sabandharijen te Sidaijoe en dies ressort met dertig
koppen somas en de bazaar te Banjeranjer, nevens het
hoofdgeld der Chineesen, etc:

den in- en verkoop en vervoer van aarde potten of zo-
genaamde hboejongs;

de zout-negorijen Rantjeng en Awan, beide onder Sidaijoe,

mede op den voet, als bij die van Sourabaija en Grissee

16

is aangehaald;
de sabandharijen te Sumanap en op de eilanden Delangoe,
Cangiang, Sapoedie, Raas, Giliang, Giliginting en Gili-
