4        an, 3

. DAENDELS.

1808. H.

en te kort is uitgeleverd, zoomede al hetgeen eenige bijzondere

speculatie kan verdienen.                      i
Art. 11. Bij den afscheep van producten en koopman-

schappen, welke van ’sLands wegen naar elders verzonden

worden, zullen zij vooral zorgen, dat de kisten, balen en
zakken, waarin dezelve producten en koopmanschappen worden
afgepakt met berotting, verzegeld en in alle opzigten goed
geconditioneerd worden afgeleverd en wijders de gemelde
kisten en balen voorzien van een door hen geteekend afpak-
briefje, distinctelijk beschreven met het bruto-, netto- en
tarra-gewigt, terwijl, voor zoover Samarang en Sourabaija
betreft, de hoofd-administrateur en Oosthoeks gezaghebber, bij
de verzending van lijnwaden of dergelijke goederen, des noodig
oordeelende, bij de afpakking en verzegeling in persoon tegen-
woordig zullen zijn of daartoe iemand van hunnentwegen
zullen kunnen committeeren.

Art. 12. De verzending van koffij, peper en andere pro-
ducten voor rekening van den Lande zal geschieden in goede

dubbelde stroozakken, niet te boven gaande de zwaarte van

tagtig ponden, en bij vervoer naar Batavia of bij verkoop aan
Vreemdelingen worden afgescheept, de koffij en peper tegens
126  de-picol en de rijst tegen 5400 de koijang.

Art. 15. De suiker zal van de leveranciers worden geac-
tepteerd in kanassers, hebbende de zwaarte van 575 tot 425
Ponden, bruto-gewigt, met een doorslag van vijf ponden op ieder
kanasser, doch zwaarder wegende aan den leverancier worden

teruggegeven: dezelve zullen behoorlijk met stroozakken worden

Sembaleerd en berottingd en voor tarra gerekend worden 55
Ponden per kanasser, zooals jongst mede te Batavia is bepaald.

Art. 14. De rijst, die uit de magazijnen aan vreemdelingen
En particulieren. verkogt wordt tegen dertig rijksdaalders,
Zilver geld, de koijang, zal na verkiezing van de koopers worden
Afgeleverd in enkelde of dubbelde stroozakken, mits betalende
Noor de enkelde zakken rds 1', en voor de dubbelde zakken
9 rds per koijang, waarmede het verkoop-bedragen van de rijst

worden bezwaard teu laste van de koopers.

on Bnr

vn ile ride La ad
