1809. H. W. DAENDELS.                 751

den Maarschalk en Gouverneur Generaal aan den Minister
van Zijne Majesteit tot de zaken van koophandel en kolonien
gericht, maar bovendien belast zijn met het formeeren van
een jaarlijksch verslag en het concipieeren van alle missives,
welke intusschen van wegens het ligchaam der hooge regeering
den welmelden Minister van Zijne Majesteit tot de zaken
van koophandel en kolonien mogten worden afgevaardigd.

Hij zal bovendien belast zijn met de correspondentie met
alle vreemde mogendheden en gouvernementen in Indin en
eindelijk verpligt zijn zijne excellentie den Maarschalk en
Gouverneur Generaal, des gevorderd, te dienen van conside-
ratien en advies nopens alle zaken, den staat van Zijne Majesteits
bezittingen in Indin en derzelver finantien betreffende.

Ten einde hij, secretaris-generaal, in voege voorschreven tol
de verriglingen van alle aan denzelven gedemandeerde werk-
zaamheden werde in staat gesteld, zullen alle de daartoe bij
denzelven benodigde stukken ter zijner requisitie, zoo van de
secretarie der hooge regeering, als van andere kantoren, aan
hem worden uitgereikt.

Hij zal daartoe onder zijne orders hebben een apart bureau,
te zamen gesteld uit:

een commies, genietende een jaarlijks tractement

vanshenelemahaaddaibasatsrt OlysledAldie rds
een Europeesche klerk, winnende ’s maands .....
      ’      ’        B Air MER aft
drie Portugesche klerken :
een winnende, ter maand ..............-..-..e. 40
’      mlastabe ide ek tapes, broer ine BO
    nirunsns ars Arriance  20

Bij het meermelde bureau zullen zijn geseponeerd en onder
behoorlijke registers bewaard worden alle inkomende en af-
gaande, vaderlandsche papieren, zoowel het ligchaam der hooge
regeering, als zijne excellentie den Maarschalk en Gouverneur
Generaal afzonderlijk concernerende, mitsgaders alle afgaande
en inkomende brieven van vreemde mogendheden en gouver-
uementen, Indische vorsten en grooten, enz.
