ad

fie Ste 1
ie

5 Ue

KS MP ete
At NS

1

1783. W.A. ALTING.

de circulaire order van den 25 Augustus 1755 omtrend
de kleeding der militairen te renoveeren en alomme op
nieuw te versenden, met deeze ampliatie, dat geene officieren,
uitgesondert die van de lyfwagten, hier en elders, hetzy
an de infantery, cavallery, arthillerie of genie, zoo die in
het Bataviasch guarnisoen, als op de respective buiten
comptoiren bescheiden zyn, geen goud of zilver op hunne
monteeringen, zelfs geen knoopen van goud of zilver draad,
maar alleen zullen mogen draagen een lakense rok met
kragen, rabatten en een goude of zilvere nestel op de regter
schouder, dog niet langer als tot aan de elleboog, en een
hoed met een goud of zilver galon, niet breeder dan een
duim, Rynlandsche maat, en twee quasjes van goud- of
zilver draad agter aan.

En deeze order te laten ingaan met primo September
deezes jaars, maar de respective officieren egter toe te
staan hunne oude monteeringen, die zy tans hebben, te
mogen afdraagen; mitsgaders het hoofd over Compagnies
militie in Indie, den Edelen brigadier, Charles Louis Colmond,
op te draagen een model van zodanig een monteering te
laten maaken, met de nodige afteekeningen daar van voor
de buiten comptoiren, en een opgave van het kostende aan
deeze regeering te hezorgen om circulair versonden te
worden ;
ten laste van het fonds der krygskasse steeds 200 lakense
monteeringen aan te houden en ste bewaaren, om by
ceremonien door de soldaaten gebruikt te worden, en het
benodigde daar toe uit Nederland te eisschen, mitsgaders
aan die gouverneurs, directeurs en commandeurs op de
buiten comptoiren, alwaar mede ceremonien geobserveert
moeten worden, over te laten voor een staats monteering
voorsieninge te doen en een fonds daar toe uit te vinden;
de soldaaten door geheel Indie monteeringen van Chinees
linnen te laaten draagen en den Edelen brigadier, Golmond,
op te dragen daar van ook een model te laten maken en,
met een notitie van het kostende en de nodige afteekeningen,
