1810. H, W. DAENDELS.              547

vervreemden in ceniger manieren, ten waare Weesmeesteren
met de naaste maagen en voogden zulks geraaden vonden
en expresselijk daarinne consenteeren.

Art. 59. Niemand zal met eenige weezen ofte andere,
onder voogdij in het weesboek staande pupillen mogen con-
traheeren ofte eenigen handel drijven, hoe ook genaamd, dan
wel voorschietingen en beleeningen van gelde doen ofte borgen
buiten consent als voren, hoger dan een rdr, zullende zulks
in contrarie van geener waarde weezen en daarop geen recht
mogen worden gedaan, hoe oud van jaren de weezen ook
mogten zijn, terwijl daarenbooven degeenen, die zulke per-
zoonen geld geleend, geborgd of met speelen afgewonnen
hebben, arbitrairlijk gecorrigeerd zullen worden.

Art. 40. Der weeskinderen schulden, die te boek gesteld
zijn, mitsgaders al hetgeene bij ervenissen door vader ofte
moeder ofte door andere beweezen ofte ten voordeele van
de kinderen opgebragt zal weezen, zal men moogen innen
met sommeeren, renoveeren en executeren tegens dengeene,
die de schuld bekend ofte het voorschreevene bewijs gedaan
heeft, in alle opzigten, eeven en in dier voegen, als of zulks
voor het gerecht gepasseerd waare.

Art. 41. Ook zullen alle overeenkomsten en beloften, borg-
togten, mitsgaders alle andere acten, die in eenige zaaken
der weeskinderen ofte andere, welkers goederen op de wees-
kamer berustende zijn, voor Weesmeesteren worden gepasseerd,
van gelijke kragt zijn.

Art. 42. Alle brieven, weeskinderen toebehoorende en in
de weesboeken staande, die van kragt waren, toen dezelve
daar aankwaamen, zullen in geenerlei wijze verkeeren, ver-
ouderen ofte vergaan, hoe oud van jaren die ook mogten
weezen.

Art. 45. Noopens het onderhoud der kinderen wordt ge-
statueerd, dat vader ofte moeder, in leeven blijvende, schuldig
zal weezen haare kinderen te onderhouden van de vrugten
van het bewijs, en zulks de zoons tot haar agltiende en
de dogters tot haar vijftiende jaar toe, hoe sober en klein
