1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

Ber: traSporberen eee As
dog dat in anno 1795 de nieuwe jaars gelden
van den capitein en lieutenant der Chineesen waaren
ingetrokken en die van de groente kraampjes
vervallen, doordien dezelve by publieke opveiling
zyn verpagt geworden ;
sodat deeze bediening, zodanig als dezelve be-
vorens was geconstitueerd, had opgebragd jaarlyks
dat daarentegen de noodzakelyke uitgaven worden
opgegeeven te hebben bedragen: tot kleeding, be-
solding en onderhoud van de nodige oppassers,
schryfloonen, nieuwe jaars giften, douceur aan den
cipier der burger boeyen voor de leverantie van
koffy, thee, enz., enz:
in de laatste 6 maanden van het
gamme VASON EN haet eneen .. rd 1255 : 45
in an TORE Ape ent Ade 1858: 56
sonder egter te reekenen het betaalde
aan een advocaat voor het beschryven
van zeeker proces;

mi anno ZONE. Are ek  itn 290: 34
ehehe m1 AOB ate tend tellen   13297259
ir br AS A rn SO 1703: 50

ongereekend rd 600 voor ambtgeld,
in anno 1794 tot ultimo September. 1400:

teld in 5 jaaren en 5 maanden... rd 8757: 51

makende door elkanderen in het jaar........
hetwelk van de voorschreeven revenuen afge-
trokken zynde, mitsdien het zuyver overschot bedroeg

715

rds 11505

rds 11505

rds 9657

Voorts, dat de inkomsten van den drossaard der Bataviasche
ommelanden in anno 1796 hebben bestaan in het volgende:

van den pagter der topbaanen rd 2600 :
a ek groente

van den pagter der hoofdbriefjes        600 :
Transporteere.... rd 1440:
