146           1625. P. DE CARPENTIER.

hy tot subsidie ende loon van synen arbeyt voor ’t geene hy
ten versoucke van parthyen sal gestelt hebben, genieten als
volght, te weten:

van de eerste presentatie ter rolle.......... Ress
Run AABERREERE 5 jing nae nn en Ee  oo
van een eynckel off dobbel acte van eysch, ant-

woort, replicg ende duplyeque..  A
van een acte van deffault, by dewelcke parthyen

onder daginge geconsenteert wert...  as
van een procuratie van een persoon, dienende voor

Schepenen, ende van d'acte te samen...  liter
van een apostille op een request..............  ad

van minuteeren, registreeren ende op maec-

ken, van alle instrumenten, procuratien, insi-

nuatien, certificatien, soo die een alleen doet

MAROON Iga a svn ara Arnon  bad
maer soo ’teen instrument sy, daer parthyen ter

weder syden van gedient moeten werden, van

OIC TOSPOCHIVE Lee tele Brna eerde ne,
van compromis, acte van borchtochte..  mals
van acte van gedient te hebben, van schriftuuren,

munimenten, gerenuntieert van productie, ge-

concludeert in rechten, ofte eenigh ander delay

gegeven. tehebben 21. . err aereee sf
van copye van schriften, by parthyen in judicio

gexhibeert, voor yeder blat gros...  ere
van alle provisioneele ende interlocutoire vonnissen Y,
van appoinctementen, disposityff mette acten... 4,

van sententien diffinityff, die gewesen wer-
den, gesien de schriftuuren ende proces, als
de questie bedraecht vyftich realen ende daer

MOON oren ee tk rd  KN
van een sententie diffinityff ut supra, beneden de
ie EN   sl

van gewillichde condemnatien ofte schult kenningen
tebapekestesstellen cme in  sor
