br tid daten ir ef 0 B ad  er rvan FRE se eed en OE EE
262           1808. H. W. DAENDELS,

haren opzichte voorgeschrevene bij de instructie voor de ge-
nerale rekenkamer in Indin, alsmeede aan alle zoodanige
voorschriften, als het gouvernement generaal ten aanzien van
hare verantwoordelijkheid bij deze instructie reeds heeft vast-
gesteld en nader nog zal goedvinden te bepalen.

Art. 109. Terwijl, ter vermijding van schrijfwerk, zij in
den aanstaande verschoond word copijboeken en testamenten
aan de Bataviasche weeskamer over te zenden, alzoo door de
invoering van een geregelde post binnen weinig tijdsverloop
alle gevraagd wordende elucidatien over en weer gesuppediteerd
kunnen worden.

Art. 110. Wanneer eenig Chinees, Mahometaan of ander
onchristen komt te overlijden, zullen de weduwe, magen,
lijfeigenen ofte die bij of omtrend den overledene gevonden
worden, gehouden of verplicht wezen aan den president van
Boedelmeesteren dadelijk en op staanden voet daarvan kennis
te geven, op verbeurte van vijf en twintig rijksdaalders voor
ieder vrij persoon en arbitrale lijfstraffe voor ieder lijfeigene,
die daaraan in gebreke blijft, zonder dat iemand, onder wat
pretext ook, buiten kennisse en expres consent van Boedel-
meesteren zich met eenig onchristen sterfhuis zal mogen
bemoeien ofte eenige orders, zoo aangaande begravenisse, als
andersints geeven, op poene, dat, zoo wie, contrarie hetgeene
voorschreven is, bevonden zal worden hem een zoodanigen
boedel aangetrokken te hebben, verbeuren zal al, hetgeene
hem uit denzelven boedel, hetzij bij uiterste wille, versterfregt,
obligatie ofte anders zoude mogen competeeren; en daaren-
boven gehouden zijn, bij aldien de boedel insolvent is, de
tekort komende crediteuren uit zijne eigene middelen te -
voldoen, mitsgaders nog vervallen in eene amende van een
hondert rijksdaalders, welke, zoowel als de eerstgemelde boeten,
zal komen ten behoeven van het Chineesch of onchristen
hospitaal, ’t welk te Samarang zal worden opgericht.

Art. 114. En, opdat alle bedrog en nalatigheid daaromtrend
te beter voorgekomen word, zoo worden allen, die zulks in-
cumbeert en eenig gezag voeren, gelast, zooveel doenlijk,
