1810. H. W. DAENDELS.             587

door ons iedere maand in de bepaling van een mindere agio ge-
geven; zoo is het, dat wij, in aanmerking genomen hebbende
onze verplichting om eene handelwijze tegen te gaan, welke
de ingezetenen dezer kolonie als ook de uitlandige personen,
die alhier fondsen bezitten in papieren van credit, zoo zigtbaar
benadeelt en ongetwijfeld mede van invloed is op de duurte
van allerlei behoeftens, mitsgaders uit overweging van de
inconvenienten, welke het verschil der agio bij het gouver-
nement en bij particulieren dagelijks in alle publieke hande-
lingen veroorzaakt, en dat er geene redenen bestaan, die de
voortduring van dit verschil kunnen wettigen, goedgevonden
hebben te ordonneren en te statueren, gelijk wij ondongsaen
en statueren bij dezen:
 Eerstelijk: dat op de zilvere muntspecin bij verrekening,
betaling of inwisseling van dezelve voor papieren van credit
alhier ter hoofdplaatse en deszelfs ommelanden geen hooger
agio zal mogen worden gegeven of ontvangen, als maandelijks
door ons op de zilvere muntspecin zal worden bepaald,
gerekend veertien dagen, nadat dit placcaat zal wezen afge-
kondigt; en dat mede van dien tijd af aan alle schuldver-
bintenissen, die na -dato van dezelve worden aangegaan in
zilver geld, en alle betalingen, die uit kragte van eenige na
dien tijd gemaakte engagementen in gedachte munt zouden
moeten geschieden, zullen kunnen worden voldaan in papiere
geld met de agio, zooals dezelve door ons bepaald is voor
die maand, waarin de liquidatie gevolg neemt, sub poehe,
dat degenen, die een hooger agio geven of ontvangen, opentlijk
zullen worden gegeesseld en gebrandmerkt en daar en boven,
zoo het Europeesche of Christenen zijn, voor altijd uit deze
kolonie zullen worden gebannen, doch inlanders, Chinezen of
andere onchristenen wezende, voor tien jaren in de ketting
geklonken en publiek aan de gemeene werken ten arbeid
zullen worden gesteld.

Ten tweede: dat geen uitvoer van zilver geld van Batavia
naar andere plaatsen op het eiland Java zal mogen geschieden,
sub poene, dat degenen, die zich daaraan schuldig maken, in
