1786. W. A. ALTING.              853

staat om de discipline onder de militairen te handhaven, ruim
aan het oogmerk zou voldoen;
dat. het guarnizoen te Batavia niet dan met veel moeite in
goede order kan blyven, alzo het zelve uit alle overige
subalterne comptoiren subjecten van allerhande capaciteiten en
merites ontving;
dat het voor Batavia konde bepaald worden op:
1 hoofd van de militie,
8 capitains,
10 lieutenants,
24 vaandrigs,
2 onder majoors,
2 adjudanten, officier zynde, en
1 chirurgyn majoor, zo deeze niet gemist kon worden; met
uitsluiting uit dit geval van de onbequame officieren, welke
dagelyks van de buiten comptoiren aankwamen;
dat de buiten posten Tangerang en Tanjongpoura door
een vaandrig konden gecommandeerd worden in stede van een
capitain, gelyk meede Meester Cornelis, mits de laatstgemelde
een kundig en capabel officier, mitsgaders teffens een goed
drilmeester waare, om de aldaar geplaatst wordende nieuwe-
lingen te konnen excerceren ;
dat de Chinese wagt, Jaccatra, Ryswyk, Buitenzorg, Ankee
en de Qual, zo de menage het volstrekt vorderde, door goede
sergeanten, als posthouders, konden geadministreerd worden;
dat het oogmerk op de buiten comptoiren mede merkelyk
zoude bevorderd worden, indien daar gene officieren en onder
officieren wierden aangesteld, tot dat alle overtollige geplaatst
of uitgestorven zouden zyn:
dat Ceilon en Mallabaar dus met wynig moeite de overige
Westersche comptoiren van officieren en onder officieren konde
voorzien uit de aldaar supernumerair zynde;
dat dit ook om de Oost konde g'introduceerd worden, te
meer het niel raadzaam zoude zyn voor die lieden zelfs, dat
ze herwaarts kwamen, vermits denkelyk hier spoedig ten grave
zouden dalen ;
PLAKAAT-BOEK DEEL XK.                                         53
