1810. H. W. DAENDELS.             459

10 Slachtmaand. Anstructie voor den adjunct van den
inspecteur-generaal der koffij-cultuur.

Art. 1. Hij zal ondergeschikt zijn aan den inspecteur-
generaal en alle de bevelen van denzelve, zijn ambt specterende,
naarstiglijk uitvoeren.

Art. 2. De inspecteur-generaal zal hem kunnen emploijeren
tot het doen van inspectin, waarin hij zal moeten achter-
volgen de generale instructin en orders, door het gouver-
nement aan den inspecteur-generaal gegeven, zoowel als de
bijzondere voorschriften voor gedachten inspecteur-generaal.

Art. 5. Hij zal van zijne verrigtingen aan den inspecteur-
generaal rapport doen bij monde of in geschrifte, zooals de
inspecteur-generaal dit van hem zal verlangen.

Art. 4. Ingeval van ziekte van den inspecteur-generaal
zal hij deszelfs post waarnemen en voor dien tijd de verant-
woordelijkheid van den inspecteur-generaal op hem overgaan.

Art. 5. Wanrieer hij de post van den inspecteur-generaal
bij ziekte waarneemt of voor denzelve in functie is, zullen
de landdrosten en inlandsche regenten hem dezelfde assistentie
moeten bewijzen, als aan den inspecteur-generaal.

Art. 6. Hij zal voor de aanvaarding zijner bediening doen
den navolgenden eed:

ik beloof en zweere Zijne Majesteit den Koning van Holland
als mijnen hoogen en doorluchtigen souverain, mitsgaders den
Gouverneur Generaal en de Raden van Indin gehouw en
getrouw te zijn;

dat ik de mij opgedragen post naarstig en ijverig zal
waarnemen en daarin opvolgen de orders en bevelen, die
mij door den inspecteur-generaal zullen worden gegeven;

dat ik ook, voor zooveel van mij zal afhangen, het belang
der koffij-culture zal voorstaan en behartigen en getrouwelijk
de misbruiken en afwijkingen zal aangeven, die mij daarin
mogten te voren komen;

en eindelijk, dat ik mij stiptelijk zal reguleren naar de
voor mijn ambt beraamde of nog te beramen instructin en
