122

19

200
210

290

1805. J. SIBERG.

aldaar uit de regentschappen, Sumadang, Praccamoen-
tjang en Bandong word aangevoerd, af te leveren aan
den opziender, welke van wegen den heer resident te
Cheribon te Karrang Sambong zal worden gelegd, onder
een salaris van zes stuivers van ieder pikol koffy, welke
te Karrang Sambong word geleverd;

de in- ep opgezetenen van het regentschap Bandong
voortaan te laten volstaan met de leverantie aan den
regent van 250 t voor een bergsche pikol koffy, in plaats
van 260 tf, zo als tot nu toe gebruikelyk is geweest,
als eene schikking strekkende tot tegemoetkoming van
den gemeenen man, en om de leverantie ten opzichte
van het gewigt en de betaling met die van Sumadang
en Praccamoentjang op een gelyken voet te brengen ;
enz.

ter voorkoming, dat de inlandsche hoofden het geld, dat
hun op aanstaande leverantie van coffy word vooruit
verstrekt, aan de gemeene man onthouden en ten einde
de afbetaaling der producten op een geregelde voet te
brengen, de coffy, die uit de drie regentschappen Su-
madang, Praccamoentjang en Bandong in het voorafgemelde
pakhuis te Karang Sambong word geleeverd, onmiddelyk
aan den gemeenen man te laten uitbetaalen door den aldaar
van wegen die regentschappen geplaatsten opziender,
even zo als actueel gebruykelyk is in de regentschappen
Tjianjoer en Buitenzorg, en deze wyze van uithetaaling
ook op Tjikauw te doen observeeren en alzo in alge-
meene werking te brengen, met afschaffing voor altoos
van het doen van vooruitverstrekkingen ;

op de te kennen gave van den gecommitteerde, Engelhard,
dat, nu de coffy uit de regentschappen Tjianjoer en
Buitenzorg tot aan Lenkong in het Tangerangsche gebied
per as word vervoerd en van daar met vaartuigen stad-
waards langs de Tjidanie en de Mokervaart, het van de
hoogste noodzakelykheid is geworden, dat aan den regent
van Tjianjoer, door wien de grootste hoeveelheid werd
