1789. W. A. ALTING.              M

en dat hy zich hier door genoodzaakt vond deze regeering
daar van kennis te geven en om een krachtdadiger voor-
ziening te verzoeken, dan door zyn best vermogen had
kunnen bygebragt worden;

dat deze regeering uit de twee gevallen, welke in dit
jaar gexteerd waren, voldoende zoude blyken. hoe verre dit
kwaad gevorderd was;

dat voor eenige maanden een oppasser van Buitenzorg was
afgekomen met groentens voor zyn Edelheid ; dat hy by Tjiloear
die groentens naar gewoonte geplaatst had op een bamboeze
vlot en zelvs mede daarop was gaan zitten; dat, terwyl hy
tyn paard door een bator of bovenlandsche koely langs den
oever van de slokkan had doen leiden, negen andere koelies,
insgelyks te voet langs de slokkan gaande, den evengemelde
hadden verzeld; dat deze tien koelies, aldus hunnen weg
vervolgende, omstreeks of even beneden Tjibinong onvoorziens
besprongen waren door veertien rovers, die, na de koely, die
het paard had geleid, met een kris doodgestoken en twee andere
koelies gekwetst te hebben, het lyk van den vermoorden in de
Slokkan geworpen hadden en met het paard heen gegaan waren;

dat weinige dagen daarna mede 18 vagabonden onderstaan

dden negen buffels-karren even beneden Buitenzorg aan te
houden en zes span buffels uit te spannen, die zy mede genomen
hadden, zonder zich in het minste te kreunen aan de lamen-
latien der arme karrevoerders, die aldus door hun beroovd en
lot het vervolgen van hunne reizen, zo wel als tot het terug
keeren buiten staat gesteld wierden ;

dat hy by deze twee voorbeelden, die als bewyzen van de
Stoutheid en talrykheid der zich thans in de boven-landen op-
houdende rovers en moordenaars waren aan te merken, de
Vryheid nam te voegen, dat hy, op den ontvangst der tyding
Vn de even gemelde euveldaden, ter ontdekking, ware het
Mogelyk, van degenen, die dezelven gepleegd hadden, conform
het van zyn Edelheid ontvangen bevel, een sergeant, een corporaal
en zestien oppassers naar boven gezonden had met ordre om,
Miet alleen de gemelde kwaaddoenders op te zoeken, maar ook
