1809. H. W. DAENDELS.             zig)

bedoeling heeft dan de welvaart van zijn evennaasten als de -
zijne te behartigen, kan verwagten.
Zoo waarlijk helpe mij God Almagtig '

5 Julij. Toepassing op geheel Java van het bepaalde
op Maart 1809 nopens ankerage-geld.

Aangezien het bezwaar, hetwelk de smalle handel langs
de kust van Java lijdt door de introductie van het nieuwe
ankerage-geld en waardoor dezelve bijna geheel te niet loopt;

is besloten het bepaalde bij publicatie van den Maart
1809 ten aanzien van het ankeragie-geld voor het gansche
eiland Java te arresteeren, echter met deze alteratie voor het
vijfde articul, dat alle kleine vaartuigen, welke niet meer dan
twee coijangs en daar beneden kunnen laden, geheel bevrijd
zullen wezen van het betalen van eenig ankeragie- of lastgeld ;

dat alle vaartuigen, boven de twee lasten groot, tot vijf
lasten inclusive, zullen betalen 24 stuivers, zilver geld, per last;

en dat alle vaartuigen boven de vijf tot tien lasten zullen
vallen in de termen, als bij het evengemeld articul bepaald,
van vijf rd ankeragie-geld te moeten betalen; ende zulks
in te gaan van heden.

5 Julij. Naams-verandering.

Bij een gewoon besluit bepaalde Daendels, dat de luijtenant
collonel, P. A. David, en zijne famillie voortaan den naam
zullen voeren van P. A. David von Franquemont.

4 Julij. Pensioneering van een in den dienst verminkt
inlandsch militair.

De djaijang sekar, Sado, bij de opvatting der gedeserteerde
Balijsche soldaten het ongeluk gehad hebbende met het springen
van zijn carabijn de 4 vingers van zijn linkerhand te ver-
liezen en daardoor buiten staat gesteld zijnen dienst verder
waar te nemen;
