1631. J. SPECX.                      355

haer uyt andere quartieren van buyten toegesonden werden,

sinisterlyek op haer namen te ontfangen, benefitieeren ende

’t retour daer voor wederom versorgen

Ook ontzagen zij zich niet vde behoorlyek gestelde tollen
ende vrachten dickwylen te verswygen.

Niet alleen de handel der Comp. in manufacturen leed daar-
door groote schade, vmaer oock dese republycque, daer door
sulex niet verbetert, nochte van burgerye geaugmenteert
wert, als de goede intentie der Edele Heeren Bewinthebberen
ende onse predecesseurs (waeromme suleken openinge van
handel toegestaen is) wel gestreckt heeft.

Om die redenen werd dit plakaat uitgevaardigd en daarbij
de volgende straffen bedreigd:

a. tegen de personen, hierboven sub 1 bedoeld (Compagnie’s
dienaren), verbeurte van alle haere verdiende gagie, de-
portementen van hun offitin, ende alsulcke vordere straf-
vfen, als naer exigentie van saecken sal bevonden werden
te behooren’

b. tegen de personen, hierboven sub 3 bedoeld (Compagnie’s
dienaren en vrij-lieden), confiscatie van alsuleke goederen,
deportementen van ampten ende oflitien, mitsgaders al-
sulcke vordere straffen als den meyneedigen is meriterende.’

Eenige strafbedreiging tegen de personen, bedoeld sub 2,
komt (vreemd genoeg) in dit plakaat niet voor:

Vrije lieden en burgers mogten alleen dan buitenlandschen
handel drijven, wanneer zij daartoe eene schriftelijke licentie
vvan reyse tot reyse’ hadden verkregen en nadat zij onder
Eede aan vonse gecommitteerde’ hadden verklaard anders
geene goederen ofte contanten onder haere administratie ende
heneficie mede te nemen ofte te versenden dan dat haer selfs
"ofte eenige andere vrye luyden eygen is.’

De namen van laatstbedoelde vrye luyden’ moesten ge-
vannoteert’ worden  vann, des versocht, ’t voor verhaelde
mette eede te bevestigen.’

Het was verboden zonder consent sir derwaerts scil. naar
Neder land) te senden.’
