1808. H.W. DAENDELS.            605

 rds 20 ter maand en dezelve mitsdien te laten continu-
eeren.
Ten zevenden: de wapenkamer te bepalen op:

dr hoekhoudero;:ial 2. oo aidan att rds 1200 ’sjaa
1 klerk       enen sve 1E ze alen SOD    "
toasn         pn At Honninathes. abbo su  "240

reduceeren tot op een administrateur en gevolglijk bij vaca-
ture deszelfs plaats onvervuld te laten.

Ten negenden: het artillerie-kantoor te bepalen op:

1 klerk,:rd 40 of’s jaars. Jo. oo oren . en rd: 480

1   pn 50 n    Deels es dla aimee de ernie eek  560

Ten tienden: de administratie der pakhuizen van Onrust
bij vacature te supprimeeren en te verdeelen, de helft aan
de Waterpoort en de wederhelft aan de Westzijdsche negolie
pakhuizen.

Ten elfden: het tractements-kantoor te verminderen met

den visitateur met zijne klerken, welke ’s maands genieten
rd 105-DE ER jaars rn Dante ze A Lln also rds 2540

den suppoost en twee klerken van het militaire
departement, na verevening hunner boeken,  rd 220
’smaands of ’sjaars.................Uidazaawehs 2640

Ten twaalfden: het tractement van den gezworen klerk
bij den hoogen Raad van justitie in te trekken en het getal
klerken voor dat collegie te bepaalen op twaalf.

Ten dertienden: bij de hooge militaire vierschaar, in stede
van twee helmbardiers, een bode te doen fungeeren onder
het genot van rds 45 ter maand of ’sjaars rd: 540.

Ten veertienden: de kerk- en school-dienaren te vermin-
deren met 5 schoolmeesters, als ten onrechten opgebragt,
tot rds 510 ’sjaars;

het voorlezerschap op Onrust rd 240 ’s jaars;

instede van 4 doop-boekhouders en 8 inlandsche krank-
bezoekers, slegts de helft aan te houden.

Ten vijftienden: de boekbinders te stellen op 4 boekbinders
 rds 15 ’smaands ten dienste van het generale secretarie
