620             1793. W. A. ALTING,
12 December, Wijziging van de eed-formulieren.

Is goedgevonden en verstaan de formulieren van de eeden,
zo van trouwe, als anderszints, te amplieeren met byvoeging
van de hoog Edele heeren, Commissarissen Generaal over geheel
Nederlandsch Indin en Cabo De Goede loop en voorts een
zodanig geamplieerden eed circulair naar de buiten comptoiren
te zenden, met last aan de ministers en bediendens om zich
het een en ander voor het vervolg tot een voorbeeld te laten
strekken.

16 December. Verpachting van de pgemeene’’ middelen
van het Koningrijk Jakatra voor het jaar 1794.

Speciaal zonder eenige conniventie zal worden agtervolgt
het bepaalde by het 54, 5de, 7le en 8 artikul van de generale
conditin van alle de pachten, te vinden in de voor 1779 en
1780 gedrukte pacht-conditien, luidende woordelyk aldus:

Art. 5. Alle de pachters, alleen uitgezondert die van de
gerechtigheid op het kerven of den aanbreng van gekurven
Chinasche tabak, van dewelke onder de conditin van die pacht
zal gesproken worden, zullen, eeven als omtrend den pachter
der inkomende en uitgaande rechten van ouds in gebruik is
geweest, maar alleen n, insteede van twee maanden, voor
uit behoeven te betaalen en voorts de pachtpenningen van
ieder maand praecis op den eersten dag derzelven, als die
van January voor den aanvang van de pacht op de hand, die
van February op primo February, die van Maart op primo
Maart en zo verders, zonder daar omtrend een enkelde maand
in gebreeken te blyven, sub poene van uit de pacht gesteld
en gepunieert te worden, zodanig als hunne hoog Edelheedens
zullen vermeenen te behooren, speciaal na de teneur van het
gearresteerde by art. 7 en 8.

Art. 5. De pachters zullen gehouden weezen, aanstonds
en alvoorens zy buiten het kasteel zullen mogen gaan, tot vol-
komen genoegen van welmelde hunne hoog Edelheeden te stellen
