1617.                                         45

om geringe zaken in oorlog en contentie van wapenen te
komen.

Art. 46. Zullen ook met gelijke discretie en voorzigtigheid
op de afschaflinge of verligting van de tollen en andere schat-
ting van de Indiasche heeren en prinsen, bijzonder te Bantam,
alle mogelijke orde stellen, zonder nogtans ter oorzaak van
dien ligtelijk tegen dezelve heeren in oorlog of eenige conten-
Ln van wapenen, hetzij te water, of te land, te geraken.

Art. 47. De handel van China, zoo in zijde als andere
waren, en in alle andere Indische goederen, zal volgens de
voor dezen en hiernevens gezonden memorie gedirigeerd mo-
gen worden of anderzins, zoo men aldaar, naar gelegenheid
van zaken en verandering van tijden, best zoude mogen vinden.

Art. 48. Zoude ook zeer goed mogen wezen, de tijd en
stand van de Comp. zaken zulks lijdende, in Amboina of
eenige andere meest verzekerde plaatsen een goed magazijn
van allerlei scheepsbehoeften , ammunitin en gereedschappen
van oorlog en anderszins te maken, om daaruit de schepen
en forten, telkens als het noodig is, behoorlijk te provideren,
waarop de Gouverneur en Raden ook alle mogelijke ordre
zullen stellen.

Art. 49. Zonder nogtans in eenige plaatsen, dan daar de
nood zulks vereischt, en dat met gemeen en eenstemmig advijs
van den Gouverneur Generaal en alle presente Raden van Indi,
eenig nieuw fort of bolwerk, of eenig huis of loge van eenige
importantie bij iemand te laten maken, of dezelve als voor
dezen met de namen van eenige Onzer officieren of dienaren
te laten noemen, om alle jalousie en andere inconvenienten ,
die daaruit gevolgd zijn en nog meer zouden mogen volgen,
te verhoeden, maar dezelve, zoo wel die er alreede zijn, als
namaals gemaakt zullen worden, met eenige namen van de
provincin, steden of prinsen van deze landen of met eenige
andere namen noemen, naar dat de gelegenheid van zaken
mede zal brengen.

Art. 50. En gemerkt de vijand de treves in de Indin
hiet en heeft gehouden, maar over vele jaren gevioleerd, zoa
