129                1788. W. A. ALTING.

welke geduurende het grootste gedeelte van het jaar, dat
zy droog liggen. door de verharding en toeschroeijng van
de modder zig daar in verzamelen;

2 om de uitmoddering van de overige graften binnen en
buiten de stad en die van het kasteel voor dit jaar weder
op den vorigen voet, by verdeeling van vyf wyken, op de
daar van gemaakte conditien aan te besteeden, ter betaaling
van een derde door de Compagnie en twee derdens uit de
stads kas, en daar mede te laaten beginnen met primo
May aanstaande en eindigen met ultimo October daar aan
volgende, onder het op- en toezicht van twee gecommitteerde
leeden van hun Eerwaardens in iedere wyk, met toevoeging
van de ordinaire opzigters by de uitmoddering, onder
toelegging aan denzelven van het gewoon salaris van
rds 15 per maand;

3 om, tot goedmaking van de kosten dezer uitmoddering,
ingevolgen jaarlyksche gewoonte, van de inwoonders der
huizen in de stad, de Zuider voorstad en de Chineesche
campong te mogen heffen een halve maand huishuur.

En, vermits het gemelde collegie by voornoemde resolutie
gedoleerd heeft, dat, niet tegenstaande het by deze regering
jongst op den 3e" April 1787 genomene besluit en den 15
daar aan gearresteerd billet daar tegen, de graften merkelyk
verlanden door het werpen in dezelve van allerhande vuilnis,
het welk niet weinig contribueert om de onzuiverheid der
lucht te vermeerderen en den dampkring in een gestadige
besmetting te houden, en het dus blykt, dat de voornoemde
gestelde orders tot tegengang hiervan schandelyk verwaarloosd
worden, zo is goedgevonden en verstaan op nieuws het werpen
van eenige grove vuilnis of stank verwekkende materialen,
hoegenaamd ook, als grove vuilnis, rottingen, mandens of matten,
adappen, kajangmatten, kranjang, bladeren, enz, in de gooten of
riolen op ’s heeren weegen of in de stads graften op het ernstig-
sten te verbieden, op verbeurte van rd 25, met renovatie van het
gemelde, dienaangaande genomene besluit en gearresteerd billet ;
en de respective officieren van justitie, mitsgaders den gecommit-
