A NEED nt Ne HA    RAD Eis ed IN Kar Pe
IR,               jn         K         ei                       t     ’
:

1807. A. H. WIESE.          527

buiten gaats is geraakt, gerekend wordt de halve vracht-
penningen verdiend te hebben.

Op 14 April 1807 had de Regering de Javasche ministers
aangeschreven om voortaan by de cherte-partyen duidelyke
stipulatien te maken van het regt, zoo voor den bevrachter,
als vervrachter, indien eenige vaartuigen in hunne reize worden
opgehouden en van de schvergoeding, daar voor te accorderen,
met eene zoo duidelyk mogelyke omschryving der gevallen,
welke daartoe te brengen zyn’.

Op Java was namelyk het aangaan van cherte-partijen
buiten practyk, alwaar alle vaartuigen, die eenlyk tot het
transport van producten naar deze hoofdplaats dienen, simpel
afgehuurd worden op de vrachtloonen, welke voor ieder
comptoir in het byzonder zyn bepaald, ’t welk aldus is in-
gevoerd tot menagement van veelvuldig schryfwerk’’.

30 October. Afschrijving van verliezen op den verkoop
van rijst te Batavia van Regeringswege.

De directeur generaal te kennen gegeveu hebbende, dat de
ryst, die op de bazaar met de kleine maat tot gerief van de
schamele gemeente van gouvernements wege wierd verkocht,
als nog tegen de vorige bepaalde prys van zeven stuivers de
gantang wierd gedebiteerd, ’t welk voor iedere koyang van
5200 ponden slechts bedroeg rds 54: 277,,, kopere munt,
terwyl dat graan, op Java aan den lande geleverd wordende,
voor zo ver betrof de econtingenten, tegen rd 15 en over
inkoop tegen rds 25 de koyang, zilver geld, het gouvernement
circa , of immers ruim de helft duurder kwam te staan
als de opgemelde prys, welke daarvoor op de bazaar wierd
gemaakt, veroorzaakt eensdeels door de hooge agio op het
zilver geld en ten andere door de enorme vracht-penningen,
die deze regeering laatstelyk by besluit dezer tafel van den
den 24eP July 1807 voor het transport van dien korrel had
niveten toeslaan tot rde 24, zilver geld, per koyang van So-
