bende om het gedeelte, hetwelk hoogstdeszelfs predecesseuren
uit de winsten van den amfioen-handel hebben genoten, doch
waarop zijne excellentie voor zich geene aanspraak heelt ge-
maakt, te laten dienen tot uitbetaling van het onderhoud,
waarvan zommige weduwen tot nu toe hebben gejouisseerd,
voor zover hetzelve daartoe strekken kan, zoo is goedgevonden

en- verstaan het voormelde aandeel van den heer Gouverneur

Generaal tot dat einde in der tijd ter Aisposijde if van hoogst-
denzelve te stellen.

5 Februarij. Verbod tegen het aannemen van geschenken
door ambtenaren.

Nademaal het doen van geschenken, onaangezien de beveelen
daar tegen in de jaren 1745 en 1797 gemaneerd, sedert
weder zodanig in zwang is geraakt, dat hetzelve, tot oneer
en declin van hooge en lage ambtenaren, bij velen aangezien
en gehouden wordt voor een middel, zoowel om te slagen in
importune en voor de publieke belangers nadeelige sollicita-
tien, als om in billijke vorderingen en bezwaren gehoor te
verwerven, ’twelk de waardigheid en het karakter van een
ieder, die in eenig gezag geplaatst is, vernederd ; en alzoo wij
reden hebben om te onderstellen, dat, onder andere oorzaken,
tot het buiten observantie raken der gemelde, prohibitive be-
velen heeft medegewerkt de vrijheid, bij billet der hooge
regeering van den 5 mn
om eetwaren te mogen accepteren, onder welke titel som-
migen zich niet ontzien geschenken van allerlei aart te ont-
vangen, niet alleen tot een onereus en drukkend bezwaar
voor den gever, maar daarenboven met het eigenaardig gevolg,
dat de aannemer daardoor onder gehoudenissen wordt ge-
bragt, welke niet zelden aan de getrouwe vervulling zijner
pligten hinderlijk zijn en vaak op een verzaking der hem
aanbetrouwde, dure belangens nederkomen, terwijl ook andere,
anderzins gemoedelijk denkende ambtenaren ter zake van de
bij voorschreven billet van den 12" December 1797 aan de
inlanders en Chinezen gelatene licentie om eetbare waren in

x EDE ee  Ds Ue Te     tin  da nt so  Did REEN of  tad vas Eh  ol
is     J                           )        PP OTN EN 1 ki,
1508:  H. W. DAENDELS.            585

1797 aan een ieder gelaten,
