1780. R. DE KLERK.

Ten vierden: alle eigenaaren der huisen, omstreeks de vooren
gewaagde ses en twintig stuks ingestorte staande, te vermaanen
hunne huisen door den rooymeester of andere, als kundige
persnen, nauwkeurig te laten examineeren, ter ontdekking
en verbetering der gebreeken, daar aan te vinden, ten einde
alle ongelukken naar vermogen te prevenieeren.

 Februarij. Voorschrift nopens kerkelijke attestatin.

Geleesen zynde een extract uit de handelingen van den
Gereformeerden kerkenraad deeser steede de dato 15 der
gepasseerde maand January, zoo is goedgevonden en verstaan
te approbeeren het gearresteerde door hun Eerwaarde, dat
voortaan de attestatien, die de uit Nederland of van de respective
buiten comtoiren aankomende ledematen van den hervormden
godsdienst mede brengen, binnen den tyd van een jaar moeten
overgegeeven aan de kerkelyke vergadering of na verloop van
dien bepaalden tyd niet aangenoomen zullen worden; en zal
hier van de gemeente by een biljet worden kennisse gegeeven
om te strekken tot een ieders narigt.

29 Februarij. Wijziging van het bepaalde op 27 Augustus
1779 nopens het binnen-hospitaal. te Batavia.

Door de buiten-regenten der hospitaalen te kennen gegeeven
zynde, dat den binnen-regent van het binnen hospitaal hen een
en andermaal had vertoond met het by resolutie deeser tafel
van den 27e Augustus 1779 bepaald getal van een honderd
vyf en twintig kussen sloopen voor vyftig mannen in een
rond jaar onmogelyk te konnen toereyken, met byvoeging, dat
hen dese beswaarenis van den binnen-regent gegrond was
voorgekomen, dewyl de kussens voor even zoo veel manschap
in hetzelve tydsbestek by bovengemelde resolutie waren gesteld
op twee honderd stuks, en versoek teffens om de kussensloopen
voor vyftig mannen te vermeerderen met honderd ps; zoo is,
daar op gedelibereerd zynde, naar den voordragt der buiten-

regenten goedgevonden en verstaan ten dienste en tot gebruik

zer

v

eet BNA Me Sr

dier 4
EA hon, Pd

fte

VLAS rk ve Rite er d

RA

EvA

Pk den har dh epis

ES, rt paf PN
