248

50

49

6

7

1796. W. A. ALTING.

vertonen of af te geeven, aan wie zulks ook mogte zyn,
dan alleen aan de daartoe van wegens heeren Commissa-
rissen Generaal en de hoge regeering expresse gecommit-
teerdens gezamentlyk ;

dat hy, vice commandeur, vervolgens daarvan terstond ken-
nisse zal geeven aan zyne meede gecommitteerdens en deeze
gehouden zyn zig met de meeste spoed, neevens hem, vice
commandeur, aan boord van zodanige bodem te begeeven ;
dat zy, gezamentlyke gecommitteerdens, daarna van den
kapitein of gezaghebber van zodanigen bodem pertinentelyk
zullen afvragen alle brieven en papieren, hoe ook genaamd,
hetzy aan heeren Commissarissen Generaal, de hoge re-
geering deezer landen ofte particuliere persoonen gead-
dresseerd, hetzy losse, dan wel in pakketten, kisten of kassen
besloten, welke hy gehouden zal zyn alle over te geeven,
zonder eenige te mogen agter houden ;

dat zy, gecommitteerdens, vervolgens alle dezelve brieven
en papieren, de kisten, kassen en pakketten zonder die
te hebben geopend en de losse brieven, na dezelve geza-
mentlyk te hebben gedaan in een aparte kas of pakket en
hetzelve te hebben verzegeld, terstond zullen overbrengen
in een apartement binnen het kasteel, hetwelk aan hun
ten dien einde sal worden aangeweesen ;

dat zy, gecommitteerdens, dit verrigt hebbende, daarvan
door een hunner mondeling rapport zullen doen aan de
hoog Edele heeren Commissarissen Generaal en hoogst
dezelve vervolgens nog iemand zullen benoemen, ten wiens
overstaan door hun, gecommitteerdens, zal moeten worden
geprocedeerd tot het openen der kisten, kassen en paketten,
waarin de brieven zyn ingesloten, en vervolgens daarvan
geformeerd eene specifieke lyst of notitie, welke met hunne
onderteekening zal moeten worden bekragtigd en waarvan
gelykluydende en geauthenticeerde copin zullen moeten
worden bezorgd aan heeren Commissarissen Generaal en
den heer Gouverneur Generaal van Indi;

dat daarna de brieven en pakketten, aan de hoge commissie,
