826            17894. W. A. ALTING.

tenen, onder het resort van de Nederlandsche Compagnie
domieilium houdende, met uitzondering alleen van naturelle
inlanders en Chineezen.

Zie ook 11 Maart 1797.

25 October. Maatregel tot tegengang van smokkel-handel
in opium.

Nadien de hooge prys den handel doet stremmen en de
exorbitante winst de lorrendrayers en andere waaghalzen
natuurlyk aanleiding moet geeven om den morshandel in
amphioen, ongeagt de daar tegen gestelde zwaare straffe,
des te sterker voort te zetten, komt het heeren Commissarissen
Generaal uit dien hoofde voor zeer dienstig te zyn den vertier
van amphioen langzaamerhand te vermeerderen met 50
40 kisten en dus ongevoelig te brengen op 1200 kisten
’s jaars, wyl men zig mag voorstellen, dat de pryzen dan
merkelyk zullen daalen en zulks kan dienen tot afweering
van de aanhoudende sluikeryen in dat articul.

1 November. Vernieuwing van den last om deserteurs
bij edictale sententin in te dagen.

Opgemerkt zynde, dat de oude order om de deserteurs by
edictale citatien in te dagen, welke op de buiten comptoiren
tot heeden stand grypt, hier ter hoofdplaatse geheel vergeeten
schynt te weesen, en noodzakelyk geoordeeld wordende, dat
deselve steeds in agt genomen en agtervolgt worde, zo is
goedgevonden de hooge regeering van Indi aan te schryven
de voorschreeven order te renoveeren en den advocaat-fis-
caal van Indi te gelasten de meer gemelde order in het
vervolg prompt te observeeren.

18 November. Bepaling, dat de particuliere vaart van Java,
panders dan om de groote Oost’, gedurende twee maanden
moest. stilstaan, te beginnen met ult November 1794,

Commissarissen Generaal vonden dien maatregel noodzake-
slyk’, uit vrees voor den vijand.
