494        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

40

de

verbeeteren zyn door den aanleg van nieuwe, steene ca-
sernes voor het geheele guarnizoen op de voormelde hoogte,
met pannen gedekt en voorts in alles ingerigt na de
gesteldheid van die plaats, dog dat, wanneer men verpligt
is tot zulke groote kosten over le gaan, er plaatsen zyn, die,
als in allen opzigten vry geschikter, de voorkeure zouden
verdienen ; want                e

dat de moeyelykheid van het transport van provisien en
allerley noodwendigheeden naar Meester Cornelis, vooral
in de reegen-mousson, een zeer groot en wezendlyk in-
convenient is in eene plaats, gedestineerd tot een permanent
verblyf van een guarnisoen, en zo ook niet minder de verre
afgelegenheid van de stad Batavia en de stranden, alwaar
hetzelve guarnisoen in cas van vyandelyken aanval moet
worden g'employeerd, welk laatste inconvenient zig reeds
zeer zigtbaar heeft doen ontwaaren, wanneer de trouppes
door valsche alarmen zyn verpligt geweest op een stel
en sprong te moeten afkomen en voorts zo dikwyls zy
afkomen tot het doen der zo noodzakelyke manoeuvres,
waardoor zy worden gexcerceerd om in cas van nood
van de meeste dienst te kunnen zyn; zynde voor een iegelyk
gemakkelyk te begrypen, dat eene marsch van drie uuren
den soldaat in een gewest als dit geweldig moet afmatten
en minder in staat doen zyn om, op de plaats zyner
bestemming gekomen zynde, dan nog zyn militaire functien
te verrrigten.

Om alle welke reedenen vervolgens noodzakelyk bevonden

zynde om in een stuk van zulk een aller importantst belang

nodige reforme te maken en na de meest geschikte plaats

uit te zien, welke zoude kunnen dienen tot een vast verblyf
van het guarnisoen van Batavia, en alwaar tot groot en duur-
zaam nut van de Compagnie zouden kunnen worden aangewend
de kosten, welke men dog andersints op Meester Cornelis
zoude moeten besteeden om de voorzeide, hoogst schadelyke
inconvenienten weg te neemen, mitsgaders welke tevens zoude
kunnen dienen tot een bekwaam en gezond verblyf van den
