2 Junij
U Juli

1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        475

Maatregelen tegen het deserteren van inlandsche
militairen.

Uit aanmerking, dat van tyd tot tyd blyken zyn voorgekomen,

dat de deserteurs veelal in de Bataviasche omme- en boven-
landen worden schuil gehouden en zelfs voortgeholpen tot
herkelyk nadeel van de door deese regeering in het werk
gesteld wordende pogingen tot defentie van deese colonie, is
goedgevonden en verstaan:

1

90

te statueeren, dat, wanneer bevonden zal worden, dat een
inlander een deserteerend militair met kennis zal hebben
ontmoet en denzelven niet zal hebben aangegeeven aan den
mandadoor van het land, waarop hy woonagtig is of zig
bevindt, voor den tyd van drie maanden in de ketting
zal worden geklonken om aan de gemeene werken te
arbeiden, doch dat daarentegen voor ieder deserteur, die
zal worden opgebragt op een der veld-posten of wel by
den gecommitteerde tot en over de zaken van den inlander,
dan wel een der respective officieren van justitie, betaald
zal worden tien ryksdaalders zilver geld aan dengeen, die
denzelven zal overleveren ;

van dit gestatueerde de gemeente by eene publicatie kennis
te geeven en daarby, niet alleen elk en een iegelyk te
qualificeeren om, ingevalle een zodanig deserteur zig zoude
willen opposeeren, geweld met geweld te keer te gaan,
maar ook de respective officieren van justitie, den ge-
committeerde tot en over de zaken van den inlander, den
sabandhaar en licentmeester en die zulks verder zoude
mogen aangaan, te gelasten om ten ernstigsten te vigileeren
tegen het deserteeren van inlandsche militairen en speciaal
toe te zien en te waken, dat het voorschreeven gestatueerde
slipt worde agtervolgt;

den gecommitteerde tot en over de zaaken van den in-
lander al verder speciaal aan te beveelen om door de
commandanten der respective campongs en de regenten
der Jaccatrasche bovenlanden tegens de desertie der inlan-
