p
N

1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        555

tende of meede gaande manschappen effengesteld en ten
lractements comptoire in behoorlyke ordre na articul 52
gebragt worden, terwyl na de monstering of afgave van de
Ionsterrol geene verandering of andere persoonen meer op
Zulke schepen of vaartuigen geplaatst mogen worden, ten zy
dezelve nog met genoegdoende bescheiden van het tractements-
comptoir zyn voorzien en by de monster-rol van dien kiel
kunnen worden ingenomen.

Art. 55. De hoofden der tractements comptoiren zullen
Zorgen, dat by depeche van een schip of vaartuig een
duplicaat van de afgegeeven en in ordre gebragte monsterrol
len tractements comptoire bewaard word, ten einde na het
besluit hunner hoog Edelhedens in dato 25 May 1670, by
bekomen tyding van het verongelukken der schepen, daar uit
le coucheeren eene specifieque memorie van de manschappen,
welke daarby omgekomen en daaraan ontkomen zyn, mitsgaders
Waar de laatsten geplaatst zyn om ten hunne opzigte de ordre
hopens de aanvang en weder cours neeming hunner gage en
lractementen van de regeering in le wagten en de reekeningen
der eerstgemelde distinct met dag en datum van de omkoming
by de tractements-boeken te sluiten en de laatste behoorlyk
met aantooning, wat zy te goed of te kwaal gebleeven
Zyn op de plaatse, waar zy bescheiden geraakt zyn, kunnen
Worden ingenomen, van welke bovengemelde memorie tevens
ten afschrift tot narigt der heeren Meesters na het patria
moet worden gezonden.

Art. 56. Op de monsterrollen der te huis vaarende schepen
zal specific moeten worden genoteerd of voor de slaven, die
daar mede overvaaren, het transport en kostgeld voor de
heen- en terug-reise belauld is of niet en, zoo neen, om
welke reeden zulks is nagelaten.

Art. 57. De manschappen op de vertrekkende schepen
zullen door den daar toe ten tractements comptoire be-
noemden monster-commissaris tegens de verleende en in ordre
gebragte monsterrol van dien kiel exact moeten worden
gemonsterd.
