1802. J. SIBERG.                     457

10 enz;

15 vermits de oudste zoon van den adipatty van Tjanjour,
raden Demang Wiera Nagara genaamd, door zyn zwakke
en zieke lichaams gesteldheid buiten staat is zyn post
van tweede van dat uitgestrekt regentschap en hoofd
over het district Jampang langer na vereisch waar te
neemen en, zo wel zyn vader, als hy op zyn ontslag hebben
aangedrongen, denzelven als zodanig te ontslaan en weder
daartoe aan te stellen den tweeden zoon van den gemelden
adipatty, radeen Nata Nagara, onder toevoeging van den
titul van demang en met de expeetance op dien van.
aria, wanneer hy zich die gunst voor zyn gedrag en
iever in der tvd komt waardig te maken:

14 wyl een enkelde Europeesch opziender volstrekt buiten
staat is om alles te kunnen nagaan in het uitgestrekt
en belangryk regentschap van Tjanjour, waar uit byna
de helft van de koffy geleevert word, den gecommitteerde
tot en over de zaken van den inlander te qualificeeren
naar een Europeesch jongeling om te zien tot assistentie
van den praesenten opziender, Steegman, ten einde, na
verkreegen kennis, by ziekte van den gemelden opziender
te kunnen fungeeren, en, zodanig voorwerp gevonden
hebbende, daar toe aan deze regeering de nodige voor-
dracht te doen; met verdere last om alsdan aan denzelven
eenige poineten instructief by geschrifte ter hand te
stellen ten einde niet geheel en al af te hangen van eene
willekeurige behandeling van den opziener.

20 April. Verbod voor vreemdelingen te Batavia andere
huur-rijtwigen dan die van het Heeren-logement te
gebruiken.

De kastelein van het stads heeren-logement te kennen
gegeeven hebbende, dat, niet teegenstaande zvne wagens en
paarden in een veel beteren staat waren, als waarin dezelve
zieh zedert eenige jaren hadden bevonden, de vreemdelingen,
