Dn dE RMR AE     5 eht   hd Li

150              1808. H. W. DAENDELS,

aanmerking genomen hebbende, hoe in de onderscheidene
cantonnementen of detachementen door de militaire chefs en
commandanten niet de behoorlijke zorgen en pligten worden
aangewend, zo tot bewaring der gezondheid van de krijgs-
lieden, als tot de bezorging van het nodige voor de verpleeging
der zieken:

gelast aan alle militaire chefs en commandanten :

Ten eersten: dat tot de gewone exercitien, marschen,
militaire wandelingen, enz. men zal verkiezen den koelsten tijd
en wel den nacht of morgenstond, ten einde men, zooveel
mogelijk, vermijde den nadeeligen invloed der lugtsgesteldheid
op de gezondheid:

dat het nodige toeverzigt worde genomen over de militaire
menages of chambreis, opdat deze behoorlijk ingerigt worden
en het eten op bepaalde tijden geschieden kar:

dat de nodige reinheid in de bamboes kasernen of hutten
worde bewaard; daarin zogenaamde sasaks worden gelegd om
den grond droog te houden en in den omtrek goten tot af-
watering worden gemaakt; ook de latrines diep genoeg worden
gegraven op eenen tamelijken afstand der kazernen of hutten
en tijdig worden gedempt;

en in ’talgemeen zal alles worden geweerd, wat nadeelig
zoude kunnen zijn aan het behoud van de gezondheid der
militairen.

Ten tweeden: dat in de cantonnementen of bij de deta-
chementen altijd voor eene geschikte, afgezonderde plaats
moet gezorgd worden tot verpleging en berging der zieken,
buiten de plaatsen, alwaar de gezonde militairen huisvesten;

dat in deze zogenaamde garnisoens hospitalen een onder-
officier als menagie-meester zal fungeren, die voor de huis-
houdelijke ordres en verrekening der gelden verantwoordelijk
is, zullende voor het houden der menagie voor de Europezen
en Ambonezen worden ingehouden het gewone menage-geld;
terwijl van wegens het gouvernement in rekening zal geleden
worden, voor ieder inlands soldaat twee stuivers daags, in
zodanige munt,-als waarin de tractementen ter plaatse, waar
