412        1787. P.G. VAN OVERSTRATEN.

een tweede commis, met rang van luitenant,

een bombardier van het magazyn, met rang van boekhouder,

een bombardier van het plyn,

een kanonnier en

agt handlangers,

zoo meede tien gemeene, inlandsche arthilleristen, zynde
de sergeant onnodig, terwyl doch altyd een Europees meede
op de wagt trekt.

Tot ambagtslieden :
8 inlandsche timmerlieden, 20 stuivers,

10    smils,      n24

35   ’    koperslagers, 20

5   ’    drayers,    e 20

6    kuipers, 20
beneven nog :

8 inlandsche coelies, 8   en

25 Chineesche coelies, 10 rd: ’s maands.

Art. 2. De commisen zullen by hunne aanstelling moeten
borg stellen, de eerste commis voor een somma van rd 4000
en de tweede commis voor rd" 1000 en na evenreedigheid
participeeren in alle vergoedingen of belastingen, die hun ter
zaake van minderheeden als anderzints zullen worden opge-
legd; en, ongeagt de geheele bestiering of maneance van zaaken
over de arthillery door den eersten commis zal moeten worden
gedirigeerd, zullen zy egter daar omtrent beide verantwoor-
delyk zyn.

Art. 5. Om reden, en dat zo wel by nagt als by dag,
onverwagte verstrekkingen kunnen voorvallen, zo zal een der
beide commisen verpligt zyn in de arthillery te woonen.

Art. 4. Buiten extra-ordinaire voorvallen zal des morgens
van half zeven tot elf uuren en des namiddags van een tot
vyf uuren de administratie aanvangen en eindigen, dog op
dagen, als het vergadering by hunne hoog Edelheedens is, zal
dezelve geopend blyven tot na het scheiden derzelve.

Art. 5. Indien er een briefje komt ter ontfangst van hus-
kruit, zal de tweede commis zorg dragen, dat daags bevorens
