988        1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.

de eene helvt ten behoeve van de stads-kas en de andere
helvt ten behoeven van den officier, die de calange zal doen ;
en hiervan de gemeente by billetten te informeeren.

Zie ook 20 November en 14 December 1798.

sj Junij. Gangbaar verklaring van koperen stuivers.

Alzo wy tot gemoedkoming in het thans
RN heerschend gebrek aan kopere muntspecien
LJAV A op den 21 dezer besloten hebben te laten’
   1799.     aanmaken een metaale munt ter swaarte van
Sn in     een loof ieder, bestempeld aan de eene zyde
ed     met het woord Java en het jaar getal en
aan de andere zyde met de letters 1. S., gelyk
in margine dezes staat uitgedrukt, en op
dies rand gekarteld met paareltjes zo is
het, dat de voornoemde metaale munt in-
voegen voorschreeven by dezen. gangbaar
word verklaard, zo ter dezer hoofdplaatze
Batavia en dies ressort, als ten gouvernemente van Java’s
Noord-Oostkust, Cheribon en Bantam,-voor de waarde van
vier duiten Hollandsch of een stuiver Indisch geld; begerende
dierhalven, dat die munt dusdanig door elk en een iegelyk
ter gemelde plaatzen in betaling voor die waarde zal worden
geaccepteerd, en verbiedende wel expresselyk, dat aan de
cours en circulatie daar van eenige verhindering of stremming
werde toegebragt, op poene, dat die geenen, die bevonden
zullen worden contrarie deze onze ordres te hebben gehandeld,
zullen worden gestraft als rustverstoorders naar exigentie van
zaaken.

En, nadien er de maatschappy niet alleen zeer veel aange-
legen ligt, maar ook het algemeen belang ten hoogsten vordert,
dat de voormelde munt niet door vuil gewin zoekenden op
eenigerhande wyzen worde vervalst of nagemaakt, zo word
zulks by dezen ten sterksten geinterdiceerd, sub poene dat
die bevonden zullen worden zich daar aan te hebben schuldig

