594           1642. A. VAN DIEMEN.

voor soo veel die met de gelegentheyt van dese landen over-
een comen ende practicabel sullen syn.

Gelyek dan oock alle Vice-Gouverneurs, Presidenten , Over-
heden, Justicieren ende Rechters van de affgelegen landen,
steden ende plaetsen, onder de gehoorsaemheyt van den Neder-
lantsen staet in dese landen sorteerende, hun nae dit ordon-
nantiebouek gehouden sullen. wesen te reguleeren, voor soo
veel de constitutie derselver landen, steden ende plaetsen toe-
laeten ende gedogen sal.

Ende opdat van dese statuten, keuren ende ordonnantien,
als degene, die daer naederhant noch bygevoeght sullen wor-
den, niemant ignorantie ofte oncunde pretendeere, sullen de-
selve jaerlyex, tellekens nae de veranderinge van de weth
deser stede, vernieuwt ende nae voorgaende proclamatie ende
affixie van billetten in open raetcamer gepubliceert ende affge-
eondicht werden.

Zie over de Statuten van Batavia:
Mr. P. Mijer, bijdrage tot de geschiedenis der codificatie in
Ned.-Indie (Tijdschr. van N-I. 2e j. 1e deel, bl. 221)
S. K(eijzer), de oude Bataviasche Statuten (Bijdragen tot de
taal-, land- en volkenkunde van N-., nieuwe volgreeks,
deel VI, bladz. 393).                3
