En

.         6     r
Ee he h:
1802. J. SIBERG.                Bat

uitschrijven eener vgeforceerde geldleening’ was afgestemd,
vooral, omdat deze als het laatste hulpmiddel’ moest worden
aangemerkt, besloot de Regering veene negotiatie van ryks-
daalders drie maal hondert duizend in klinkende muntspeecien
te arresteeren en wel op dezen voet, namentlyk :

Ten eersten: dat aan de zulken, die geneegen zyn con-
tanten in Compagnies kas te tellen, zullen worden verleend
obligatien tegens den interest van 'f, percent ’smaands
om te worden geconverteerd in assignatien op de heeren
Meesters, betaalbaar uit het provenu der in het aanstaande
jaar van Ambon en Banda verwagt wordende en ook naar
Nederland verzonden zullende worden speceryen, waar voor
dat provenu wel expresselyk by deeze verbonden word ten
einde te strekken tot waarborg en hypotheek der tellers van
het vooschreeve montant, en mitsdien de assignatien, daarop
te verleenen, af te geeven, wanneer de afzending der aan te
brengene speceryen zal geschied zyn.

Ten tweede: dat de uitbetaling der assignatien in Neder-
land zal geschieden, gereekent de ducaton van 78 stuivers
tot 72 stuivers.

Ten derden: dat, ingeval deze te verleene assignatien in
Nederland op dien voet niet mogten worden uitbetaald, hetgeen
echter met geen de minste schyn van grond kan worden
gesupponeerd, het op deze assignatien in kas getelde alhier
zal worden gerestitueerd aan de houders derzelve met den
verlopen intrest van ', percento ’s maands, van den dag der
telling af gereekend tot dien der volle uitbetaling toe; en

Ten vierden: de gemeente alhier daar van te informeeren,
zo meede van de hiervan te concipieeren publicatie de
nodige exemplaaren naar Java en Cheribon te zenden ten
einde de ingezeetenen aldaar mede van de voorschreeve nego-
tiatie te doen profiteeren’.

Zie ook A rurarg 1805.

1 Februarij

50 November Delegatie van geld naar Nederland.

Bij aanneming in Nederland in Compagnie’s dienst kon
