1803. J. SIBERG.                          695

monde te kennen gegeeven hebbende, dat er op dit oogenblik
volstrekt geen ryst meer door inkoop by particulieren te be-
komen is en gevolgelyk nog weinig of geen ryst dit jaar
van Java voor particuliere reekening is aangevoerd, zo is
goedgevonden en verstaan den heer Java’s gouverneur, Nicolaus
Engelhard, aan te schryven om, des noods direct, alle uitvoer
van ryst na den overwal te verbieden, by bevinding, dat dezelve
komt te strekken tot nadeel van den vervoer na de hoofd-
plaats, en te zorgen, dat, volgens zyn Edele aanneeming, de
hoofdplaats van ryst voorzien word: en te noteeren, dat dit
by een, staande de vergadering gecoucheerd briefje gevolg
genomen heeft: zo meede het verbod tegens den uitvoer van
ryst na elders als na herwaarts meede tot Cheribon te
extendeeren.

25 September. Aanstelling van een adjunct-bode bij het
collegie van Schepenen.

Door den heer Raad extra-ordinair en praesident van
Scheepenen, Jacobus Martinus Baljt, by monde betoogt zynde
de noodzakelykheid, dat by het collegie van Scheepenen, be-
halven de fungeerende bodens, een adjunct worde aangesteld
om te worden opgeleid om, in geval van het afgaan of sterven
van een derzelve, als zodanig te kunnen ageeren, zo is goed-
gevonden en verstaan het collegie van Scheepenen te quali-
fieeeren uit de Europeesche dienaaren een daartoe geschikt
perzoon tot adjunct bode voor te dragen.

October.  Verhooging der waarde van scheepjes
guldens en hunne onderdeelen.

Door den heer directeur generaal, Albertus Henricus Wiese,
schriftelyk voorgesteld zynde om,  naardien de van de Caab
aangebragte en by publicatie van den 5- April laatstleeden
voor 24 stuivers gangbaar verklaarde guldens in vergelyk
met de rouleerende Spaansche matten tegens 27 stuivers in
waarde komen en daaruit by de uitgaven notoir moet voort-
