266                      1632. J. SPECX.

particuliere consideratin ofte recommandatin aldaer niet ge-
houden werden, ’t welk UE. ernstig belasten alsoo te laeten
geschieden, opdat geene maentgelden betaelen aen de gene,
diese niet en verdienen.

14

Op het vertimmeren van ’s Comp schepen, in India extra-
ordinary veel kostende, dient mede wel gelet en niet te min
behoorlyeke reparatie van alle schepen en jachten (met deselve
wel over te halen en te calfaten) gedaen, tot welcken eynde
continueren sullen UE, van hier parthye theer, pick, harpuys
en swavel successive te senden, doch sullen UE. de groote
nieuwe oorlog schepen, gedestineert om in ’tlant te blyven,
tegens dat merckelyke reparatie van doen hebben, met retou-
ren eens herwaerts aensenden, om alhier behoorlyck gerepa-
reert te werden.

12.

’T is daerom oock zeer noodich, dat een vigilant, getrouw
equipagie meester by UE. gebruyekt werde, om alles met de
beste mesnagie te overleggen, die oock goede correspondentie
met de respective cameren, aengaende de gelegentheyt van
yders schepen, soude connen houden, ende goet bewys van
alle het gene de equipagie meester concerneert.

15.

Alsoo groote clachten gedaen werden, dat de overcomende
vivres, wynen, azyn, oly, vlees, speck en boter, met ’t gene
meer daeraen dependeert, in India naer behooren niet en wert
verantwoort en eenige dienaers van de Comp. haer personagie
daeronder zeer speelen souden, achten wij, dat alle de over-
comende vivres souden gestelt worden in handen van twee
persoonen, als commissarissen van deselve, die op het aen-
comen der schepen daer op goet reguard nemen, van den
ontfang en uytgift pertinent boeck houden, waer uyt kan gesien
WENEN 7(2)
