1810 H. W. DAENDELS.             21

Van zijne restanten en van zijne verrigtingen inzenden aan het
bureau van de genie, artillerie en militaire mouvementen, zoo-
mede om de drie maanden aan de generale rekenkamer en den
hoofd-administateur te Samiarang, navolgens het gestatuerde
Voor alle comptabelen.

17 Louwmaand. Reglement voor de administratie der
artillerie- en wapen-kamer te Samarang.

Art. 1. Een kapitein der artillerie uit het guarnisoen te
Samarang zal aldaar de directie hebben over de artillerie-
Magazijnen, wapeukamer en administratie-goederen, welke
directie zig voorts zal uitstrekken over de forten en buiten-
Posten, onder de militaire divisie van Samarang gehoorende.

Art. 2. Zijne werkzaamheden zullen zijn te verantwoorden
en te onderhouden alles, wat tot de artillerie, wapenkamer
Ch ammunitie-goederen behoort; op de forten en batterijen
Mm en buiten Samarang zal hij zich door de aldaar komman-
deerende officieren een exacte inventaris en maandelijks een
berigt van den staat der artillerie, ammunitie en magazijn-
Soederen laten geven, waarna hij dezelve bij zijne boeken
Zal innemen en met welke berigten hij zich verantwoorden zal.

Art. 5. Tot onderhoud en conservatie der goederen, onder
Zijne directe administratie gesteld, zal hij, kapitein, zorgen,
al de ijzere kanons, mortieren, bomben, enz. van het roest
Sezuiverd en daartoe de noodige instrumenten, voor zoover
dezelve niet aanhanden zijn, aangemaakt worden; dat voorts
Y het ijzer geschut behoorlijk met olij worde ingewreven,

 affuiten met een mengsel van djarak-olij en gebrande

Amboes aangestreken en dat vervolgens van drie tot drie
Maanden alle goederen worden nagezien, gezuiverd en, zoo
dikwerf noodig, met olij bestreken.

Art. 4. Zoodra er eenige hoeveelheid onbekwame goederen
bijeen verzameld zal zijn, zal hij, kapitein, verpligt zijn bij

n kommandant der divisie te verzoeken om een commissie
Vn artillerie-officieren tot visitatie van dezelve, welk ver-
