722            1803. J. SIBERG
rene Wijziging in den vorm der zilveren ropijen,
te Batavia geslagen.

Door den essaieur en muntmeester, Anthony Zwekkert, by
een adres voorgesteld zynde om voortaan de zilvere ropven
te laten munten ter groote en dikte van een gulden, dog
van dezelve zwaarte en gehalte als de ordinaire ropyen, alzo,
uithoofde van de dikte derzelve, veelmaals de doorsnyders
komen te breeken, hetgeen in het munten veel vertraging
te weege brengt, zo is goedgevonden en verstaan hem, munt-
meester, te qualifieeeren om de zilvere ropyen voortaan het
formaat van een gulden te geven; en hier van de gemeente
by billetten te adverteeren.

Zie ook 1,8 Februarij 1805.

16 December. Verpachting van de vgemene middelen
van het koningryk Jaccatra’’ voor het jaar 1804.

De wijzigingen waren ditmaal de navolgende:

Eerstelyk : dat de betaling der pacht-penningen van alle de
opgemelde pachten, even als in dit jaar heeft plaats gehad,
zal mogen geschieden in papieren van credit.

Ten tweeden: dat de pachter van de varkens-slagteryen
verplicht zal wezen om van het kostende van de op den
gen dezer gearresteerde verplaatzing der opstallen, tot deze
slagteryen gehorende, na de zuidelyke hoek van de Buflels-
rivier, hetgeen gecalculeerd geworden is te zullen bedragen
rds 1351, een vierde gedeelte te voldoen tot rd 557',, en
zulks voor het eindigen van zyn pacht, en de pachters over
de jaren 1795, 1796 en 1797, ieder mede een gelyk vierde
gedeelte zullen moeten betalen of wel zo veel minder of meer,
als dat werk zal komen te kosten, terwyl de pachter. van
dit, als ook die van volgende jaren, daar en boven verplicht
zullen wezen de gemelde opstallen in een goeden. staat te
onderhouden en in een behoorlyke order over te geven aan den
pachter van het volgende jaar, zullende, ingevalle daar aan
