1784. W. A. ALTING.              755

laats, onder aanneeming als sodanig in Comp dienst, te  '
,          8                     Es

nomineeren en aan te stellen den notaris deezer steede en hoofd
participant van de amphioen societeit, Leendert Rolff, met de
quehiteit van koopman en rang van opperkoopman, nevens de
honeurs, aan die dienst toegevoegt, en denzelven aan de heeren
Meesters tot de effective verkryging van de voorsz. qualiteit
van koopman op het favorabelst voor te draagen ; alles nogtans
onder deese mits, dat gemelde Rolff, ingevolge de voorsz. resolutie
deezer regeering van den 4" Deeember 1777, gehouden en
verpligt zal zyn van gemelde zyn predecesseur, van Riemsdyk,
alle deugdelyke schulden, die onder ultimo December dezes jaars
blyken zullen onder de inlandsche regenten uitstaande te zyn,
over te neemen en tevens te verklaaren, dat, ingevalle over de
deugdelykheid der schulden geene minnelyke overeenkomst te
vinden mogte zyn, deese regeering als dan de decisie daar van
aan zig reserveert; mitsgaders dat de voornoemde Rolff, als
aankomende gecommitteerde, verpligt zal zyn voor de niet
deagdelyk bevnden wordende’ schulden, die ten behoeven van
den voornoetmde van Riemsdyk zullen blyven voortloopen, het’
interest van denselven, zoo veel mogelyk, in agt te neemen
door een prompte afbetaaling ’sjaars van den interest en
aflegging van zo veel op die schulden, als’ met billykheid van
de regenten gevergt kan worden; en ten dien einde hem, van
Riemsdyk, zo hy sulks mogte goedvinden, vor so verre by
de te doene jaarlykse reekening te admitteeren.

Volgens de resolutie der Ind. Regering van 51 December
1784 bedroegen de schulden der Regenten op dat tijdstip aan,
den gecommitteerde 208,079 rijksdaalders en aan de Compagnie
70,000 rijksdaalders.

17 December. Verpachting van de vgemeene middelen
svan het koningryk Jaccatra’ voor het jaar 1785.

Van wegen de hooge regeering deezer landen word een

p
h

k
nd
:
ik

N

3
