1787. P.G. VAN OVERSTRATEN         56

Ongunstige tyden voortduuren, niet vermogen agio op de
in betaling aangeboden wordende contanten te accorderen,
dan met voorkennisse van de beide vendumeesteren.

Art. 46. Ten dien einde zal hy een byzonder kassa-boekje
formeeren van agio op de in betaling ontvangen contanten en
hoeveel op de uitgegeevene is geprofiteerd, op dat hetzelve by
de vier maandelyksche afreekening ten goede kan worden gebragt
op de reekening van verdiende salaris- en intrest-penningen.

Art. 47. De kassier en boekhouder zal ook een exacte
Aanteekening houden van de door hem verstrekt wordende
Zeguls, zo voor de extracten, als slaven-transporten, en ten dien
einde formeeren drie boekjes, als een voor extracten, een voor
de ses weekelyksche en een voor de drie maandelyksche
lansporten, moetende die der slaven-transporten aan hem
door den eersten klerk en die der extracten door den
tweeden klerk verantwoord worden.

Art. 48. De kassier en boekhouder zal by de weekelyksche
Comparitien van vendumeesteren en den afslager het ampt van
Secretaris of scriba waarneemen en van al, het geen besloten
Word, terstond een korte aanteekening houden om daaruit
een resolutie te konnen formeeren, die door vendumeesteren
in een volgende comparitie geresumeerd en, door hen, neevens
den kassier en afslager geteekend, ten comptoire moet
Worden bewaard.

Art. 49. De kassier en boekhouder zal geene verandering
in de gemaakte schikkingen der zaaken van het vendu-comptoir
maaken na de wille en het goeddunken van een der vendu-
meesteren alleen, maar wel van alle gezamentlyk en onder
approbatie van den heer commissaris.

Art. 50. De kassier en boekhouder zal niet verpligt zyn
an ieder vendumeester in het byzonder (aan welke egter
den toegang tot en het visie neemen van alle boeken en
Papieren dagelyks vry staat) reekening en verantwoording
te doen, maar wel in de weekelyksche comparitien aan
de gezamemtlyke vendumeesteren.

Art. 51. De kassier en boekhouder zal alleen de directie

PLAKAAT-BOEK DEEL Xi.                                                                    24
