822                1786. W. A. ALTING.

8 nog aan dat collegie op te dragen het onderzoek, of de
Mokervaart, door het uit den weg neemen van de daar in
zynde grootste en meest hinderlyk wezende klippen, bevaar-
baarder zoude kunnen worden gemaakt, dan dezelve thans
is, en vervolgens hier omtrend aan deze regering te dienen
van berigt.

Zie ook bij 20 April 1787 en sisa 1801.

8 December

28 Januarij. Kennisgave, dat de Regering voornemens
was assignatin op Nederland af te geven.

Den heer Gouverneur Generaal, mits de ter sessie van den
24en dezer voor veertien dagen ingegane vacantie, door
den eersten secretaris aan de heeren leden hebbende doen
kennis: geeven, dat het steeds hand over hand toegenomen
gebrek, zo wel aan papier van credit, als aan contante
specien, tegenwoordig tot die hoogte was gestegen, dat onder
dato heeden in de grote geld cassa niets meer per restant

was, dan aan credit papieren............. rds 8000 : -

dat de inkomsten van deze maand calculatief
niet meer bedragen dan.................. 28000: -
EN Ee rds 56000 :

dat er nogtans tot afbetaling van diverse
ordonnantien en ’t doen der ordinaire verstrek-
king, volgens de deswegens door de opperkoop-
lieden des casteels gedane distincte opgave, in

deze maand absolut benodigd zyn... 192657: 24
en dat dus aan de grote geld kasse zal te
TEER ed rds 156657 : 24

dat het derhalven allezints noodzakelyk is in deze ver-
legendheid, best mogelyk, te voorzien; en van de middelen,
welke daar toe te emploieeren zyn, dat van de acceptatie van geld
op assignatie na Nederland zyn Edelheid was voorgekomen voor
het tegenwoordige boven alle andere verkiesbaar te weezen, zo
om dat het maken en invoeren van meerder papieren van credit
boven de reeds roullerende rds 800000 en tusschen de 5
