808               1785. W. A. ALTING.

malen ’er slaven van het gemelde eiland by deese regeering
in vrydom worden gesteld, extracten van de hier omtrend te
neemene besluiten aan hem moeten worden afgegeeven.

16 November. Voorschriften nopens het ontmoeten in
rijtuigen van leden der hooge Regering.

Nadien ’er van tyd tot tyd deese en geene gevallen zyn
g'exleert, waar uit gebleeken is, dat 'er onder de ingezeetenen
deeser plaatse lieden gevonden worden, welke zig onttrekken
aan de verpligte observantie van het gestatueerde by placcaat
deeser regeering van den 50e December 1754 en het
advertissement van den 15(51" December 1778, namelyk,
dat een ieder, wie hy ook zy, by het rencontreeren van
den heer Gouverneur Generaal, den heer Directeur Generaal,
dan wel de heeren Raaden ordinair of extra-ordinair van
Indie, derzelver vrouwen en weduwen op ’s Heeren weegen,
het zy zulks geschied in rythuigen of te paard, gehouden en
verpligt zal zyn voor dezelve uit te halen en op te houden,
en het dus noodsakelyk is de voorschreeven orders te
renoveeren; zo is goedgevonden en verstaan by renovatie
derzelve door publicatie en aflixie van biljetten, zo in de
Nederduitsche, als de gebruykelyke lands taalen, nader te
interdiceeren het voor by ryden van den heer Gouverneur
Generaal, den heer Directeur Generaal, de heeren Raaden van
Indie, derselver vrouwen en weduwen, wanneer die op ’s Heeren
weegen worden ontmoet; en te gelasten, dat een ieder, die
dezelve, het zy in een rytuig of te paard, rencontreerd en
dus ook de coetsiers der ledige wagens, gehouden en verpligt
zullen weezen uit te halen en op te houden, uitgesonderd de
hoofd officieren en capitains van ’slands oorlog scheepen,
het hoofd van de militie, sessie in Rade van Indie hebbende,
en den praesident van den Raad van justitie dezes casteels,
geen Raad van Indie zynde, als meede de nu en dan hier
aankomende vlag officieren van vreemde natien of die een
esquader commandeeren, en voorts vreemdelingen van den
