ve Adechhdik

1635. H. BROUWER.                   3595

18.

Sullen soo wel d'advocaten als procureurs haer expresse-
lek wachten eenige overeencompste ofte accoort met haer
meesters te maecken om eenige portie, part ofte deel te heb-
ben in de saecke, daer van verschil voor den rechter vallende
is, ofte met parthyen andere conventie te maecken van hun
luyden te indemneeren, costeloos ende schaedeloos te houden
ende ter cause van dien eenige somma van penningen te
Stipuleeren, op poene van gepriveert te werden van haer
offitie ende daer en boven gecorrigeert te werden tot discretie
Van den raed.

19:

Sullen noch procureurs, noch advocaten vermogen parthyen
en te loopen om hem te dienen ende alsoo tot processen
Seraecken, maer sullen verwachten, dat sy versocht werden,
ende geen saecken aenneemen onder conditie van geen gelt
le ontfangen, nochte te genieten, dan als ’t proces gewonnen
is, op poene van suspentie tot discretie van den raed.

20.

Sullen oock niet vermogen meer saecken aen te nemen, dan
Sy met gemack ende goede comoditeyt connen expedieeren.-
ende ten uyteynde brengen sonder parthyen recht te ver-
achteren, op poene, soo bevonden kan werden, dat met pro-
tessen geobrueert syn ende parthyen dies halven interest
lyden, van interdietie tot meerder processen aen te neemen,
Voor ende aleer de tegenwoordige affgedaen ende gexpedieert
Syn.

21.

Sullen tot dien eynde ooek gehouden syn den president ofte
den geenen, die syn E. daer toe sal mogen lasten, ter believen
Oprechtelyek te verclaeren, hoe veel processen onder handen
hebben, op dat dienvolgende mach geoordeelt werden, off meer
Processen machtigh syn off niet.
