1811. H. W. DAENDELS.                     559

hunne diaconen twee malen in het jaar eenlijk voor den
armen te doen collecteeren om het daaruit proflueerende
in de kas der gereformeerde diaconie over te brengen.

8 Sprokkelmaand. Wijziging van het bepaalde op 6
Herfstmaand 1810 nopens het gebruik van tjunia’s.

Is goedgevonden en verstaan in te trekken de order van
het hoofd der prauwvoerders ten aanzien van de schriftelijke
bewijzen, welke van boord der schepen en vaartuigen moeten
worden gebragt, en hem wegens het naar boord brengen
van pa den regel der wet in tjunia’s geladen goederen en
gedane dienstpresteering voor den vervolge alleen responsabel
te laten, zonder verpligt te wezen een tweede bewijs van
de ontlossing te leveren.

3 Sprokkelmaand. Toekenning van vrije woning of huis-
huur aan Roomsch-Katholijke geestelijken.

Is goedgevonden en verstaan:

Ten eersten : instede van de door den kerkeraad der Roomsch-
Katholieke gemeente verzogte rds 1200 voor huishuur der
Roomsche leeraren alhier, gedagten kerkeraad toe te staan
het benoodigde surplus van rds 14000, hetgeen zij op het
montant eener collecte tot den opbouw van een kerk, pastoors-
en kosterswoningen zijn te kort gekomen, en alsnu gedagte
kerk en andere gebouwen te verklaren als het eigendom van
het gouvernement.

Ten tweeden: aan de pastoors op de landdrost-ambten,
even gelijk als aan de gereformeerde en Luthersche predikanten
is geaccordeerd, rd 600 ’sjaars voor huishuur toe te staan
en zulks voor zoo lange als zij niet door het gouvernement
zullen zijn gelogeerd.

Ten derden: de Roomsche gemeente, evenals die der ge-
reformeerde en Luthersche, onder de verpligting te stellen
jaarlijks behoorlijke rekening van hunne gehouden adminis-
(ratie aan de generale rekenkamer te doen.
