1793. W. A. ALTING.           5355

28 Junij. Last op de vrespective’ administrateurs vde
stienjarige pryscouranten, die by hun in gebruik
mogten zyn, te vernietigen en in derzelver plaats een
sjaarlyksche pryscourant te formeeren’.

dn    Inzameling van gelden voor het vaderlandsche

12 en 26 Julij

seminarium ten dienste der Indische kerk.

Dewyl hunne WelEdele hoog achtbare, onder te kennen
gave van hoogst derzelver verlangen, dat op alle plaatzen in
Indin, waar zulks maar met eenige vrugt konde geschieden,
een collecte by forme van inschryving wierde gedaan en
dat deeze regeering, zo wel als de ministers op de buyten
comptoiren, alle pogingen zouden aanwenden om die collecte,
zo veel mogelyk, te bevorderen en van effect te doen zyn,
vermeld hebben hunne begeerte, dat het door hunne WelEdele
hoog achtbare overgezonden programma, waarin de heilryke
vooruitzigten en het groot belang van een seminarium
voor de Indische gemeente werd aangeweezen, zoude worden
gedrukt met de bygevoegde lysten ter inteekening, zo voor eens
tr oprichting, als jaarlyks ter instandhouding van het gedagte
seminarium, en dat dit een en ander ten spoedigsten naar
alle gouvernementen en comptoiren zoude worden verzonden
om dus aan een ieder ter inteekening te worden aangeboden ;
en last, dat de respective gouverneurs, opperhoofden of andere
daartoe geschikte persoonen door deeze regeering zouden worden
aanbevolen om van de reussite, met byvoeging van de copyen
der geteekende lysten, zo spoedig mogelyk kennis te geeven,
onder overzending van de penningen, voor eens ingeteekend, en
vervolgens van jaar tot jaar, met qualificatie teevens aan deeze
regeering om de alzo geincasseerde penningen, geld om geld,
zonder het gewoon verlies terstond na de ontvangst in
Comp kassa te doen tellen en de lysten der inteekenaaren
over te zenden, zo is mitsdien goedgevonden en verstaan
van dit een en ander circulair naar de respective comptoiren
kennisse te geeven, mitsgaders het voorschreeve- programma
