1808. H. W. DAENDELS.           87

de eerste classe gerangschikt, aan dewelke te voren het ge-
bruik van twee voorlopers voor hunne rijtuigen niet was
vergund, als nu van deze distinctie, even als de Raden van
Indin, met den rang en de honneurs, daaraan verknocht, te
laten jouisseren.

En zal extract dezes gedrukt en circulair verzonden worden
naar alle de kantoren en etablissementen van Indin om te
strekken tot narigt.

Zie ook 26 Hooimaand 1810.

8 Augustus. Afschaffing van den titel Resident.

Is besloten aan de residenten van de Javasche strand-
kantoren en van Cheribon te geven den titel van prefecten
en aan alle andere op de vier Oostersche gouvernementen en op
het eijland Madura dien van onderprefecten, met afschaffing
van de benaming van resident.

Tevens werd besloten, de benaming van residenten voor
de opperhoofden en tweede residenten aan de hoven af te
schaffen en hun van nu voortaan te geven den titel, aan de
eerstgemelden van ministers aan de hoven en aan de laatst-
genoemden van secretarissen van gemelde ministers’’.

Zie ook 1 Julij 1809 en 28 Grasmaand 1810.

8 Augustus. Benoeming van een Raad extra-ordinair
van Indi door den Gouverneur-Generaal.

Zijne excellentie de Maarschalk en Gouverneur Generaal,
in aanmerking genomen hebbende, dat aan de constitutie der
hooge regeering van Indien, zoo als dezelve is voorgeschreven
bij decreet van Zijne Majesteit den Koning van den 9ee Fe-
bruarij 1807, nog een extra-ordinair Raad ontbreekt:

besluit vermogens de autorisatie, daartoe op hem door
" Zijne Majesteit den Koning verleend, aan te stellen, gelijk
aangesteld wordt bij dezen, tot Raad extra-ordinair van Indien
den resident te Tegal, Andries Hartzinck.     ;    (Ht
