NS ME  Ld

1809. H. W. DAENDELS.       505

zullen de gedachte djaijang sekars voor de eerste maal voor
reekening der Sulthans (doch naderhand ten hunnen kosten)
moeten worden voorzien van de nodige kleding, paarden en
zadels, terwijl daarentegen derzelver wapenen, die uit een
korte carabijn met een baijonet, een houwer of klewang
en een paar pistolen zullen bestaan, van ’s Lands wege zullen
werden gefourneerd, om voorts bij overlijden of aftreding
van een derzelven aan hunnen opvolger te worden over-
gegeven, waar omtrent, zoowel als over het onderhoud dezer
wapenen, het oppertoezicht aan den prefect en aan den
commanderenden officier zal zijn gedemandeerd.

Art. 5. En op dat de goede geest en ambitie van de bij
deze corpsen dienst doenden zooveel te meer werde opgewekt
en des te meerder ontzag voor dezelven aan den inlander
worde ingeboezemd, zullen diegenen uit dezelven, die daartoe
de nodige vereischten bezitten, in cas van vacature, bij voor-
keur tot cliwongs van den rijksbestuurder, groot-djaxas,
groot-mantries, opzichters der wegen of tot eenig ander
gedeelte van het inlandsch bestuur worden gekozen.

Art. 6. De gedagte corpsen djaijang sekars zullen staan
onder de onmiddelijke orders van den prefect en van niemand
anders, tot het inlandsch bestuur behorende, eenige bevelen
mogen ontvangen of respecteren, en ook van dezelven de
uitdeeling hunner rijstvelden ontvangen.

Art. 7. Buiten en behalven de nu’meergemelde djaijang
sekars, zal hij prefect nog speciaal aan zijn persoon en aan
zijnen dienst verbonden hebben een getal van twaalf oppassers
tot dienaaren der policie en adsistenten der justitie;

acht als binnenlandsche boden en om van tijd tot tijd
te onderzoeken en rapport te doen, in hoe verre aan de
orders ter uitbreiding en verbetering der onderscheidene cul-
tures, mitsgaders tot het aanleggen en verbeteren der wegen
worde voldaan; en

vier om te dienen tot het overbrengen van brieven, orders
en depches en om in alle voorkomende gelegenheden bij
de hand te zijn.                                 ij
