1795. W. A. ALTING.           121

mogelyk, mede te werken is goedgevonden en verstaan de
gemeente by een bilet uit te nodigen om, ieder na hun
vermogen, op een edelmoedige wyse tot bevordering van
gemeld plan, waarvan hy zelfs het aangenaam nut zoude kunnen
trekken, een gering gedeelte zyner bezittingen te contribueeren ;
en aan het college van curatoren en scholarchen op te dragen
de executie van de  gemaakte schikking, even als zulx
geschied is omtrent het Nederlandsch semenarium.

19 November. Toekenning van vaste tractementen, enz.
aan de opperkooplieden van het kasteel Batavia, enz, enz.

Als een gevolg van den last, gegeven op ssmanre 1794,
bepaalde de Regeering met goedvinden van Comimissarissen-
generaal:

1 met afschaffing van gage, kostgeld, emolumenten en verdere
middelen van inkomsten en winsten, aan den eersten
opper-koopman des kasteels toe te leggen een vast
tractement in het jaar van...........  .... rds 8000
en aan den tweeden opper-koopman.......... 7000
om in te gaan met primo September 1795;

2 enz;

3 de noodzakelyke uitgaven, die gemelde opper-kooplieden te
doen hebben, voor haare reekening te laten blyven, doch
aan den eersten opper-koopman voor coelyloonen voor de
groote geld-kamer noch maandelyks te laaten verstrekken
rd: 54 uit ’s Compagnie’s kassa, zonder meer;

4) de respective administrateurs, welke door bovengemelde
schikking gelibereerd zyn van de uitkeering aan gemelde

Opper-kooplieden van.       De     aRe TUS
nog te ontheffen van de, uilkering aan t negotie-
comptoir van...;      EAMOA Hi ven

welke laatstgemelde som be EET aan de ne-

gotie-bediendens  uit Comp kassa zal worden

Bald: tesamen Jes .Ietedai ijz. Ieldd. 5e: rds 5750
li daarentegen het amptgeld van voorsz. administrateurs te
