652             181. J. W. JANSSENS,

dat van de opgemelde, geleverd wordende koffij per ieder
kleine pikol van 126 of 128 ponden zal worden genoten
twaalf stuivers door den landdrost van Krawang en een
rijksdaalder door den regent en door de hoofden van het
gemelde landdrost-ambt ;

dat daarentegen tot het opzicht over de koffijtuinen in de
districten van de blandong, op voordragt van het collegie
van administratie der houtbosschen, zal worden benoemd een
afzonderlijk inlandsch hoofd, die van iedere geleverd wordende
kleine pikol koflij genieten zal twaalf stuivers, en de hoofden
van de koflijtuinen in de blandong mede twaalf stuivers,
als ook twaalf stuivers voor den boschganger, volgens besluit
van den 21e" van Sprokkelmaand 1811, zullende de vier en
twintig -stuivers per pikol, die de regenten anders meerder
genieten als het te benoemen inlandsch hoofd, verblijven ten
voordeele van het gouvernement;

dat de koffij, zoo uit de districten van de blandong, als uit
dezulken, die niet tot de blandong sorteeren, zal moeten worden
afgeleverd aan de pakhuizen te Tjikauw en van iedere kleine
pikol van 126 of 128 ponden, die in gemelde pakhuizen
wordt ontvangen, te accordeeren twaalf stuivers aan den
landdrost der Bataviasche regentschappen en het gewone
pikolgeld aan den pakhuismeester te Tjikauw.

En eindelijk, dat de landdrost der Bataviasche regentschappen
zal zijn geautoriseerd om te betalen en bij zijn rekening op
te brengen de koffij, die te Tjikauw uit het landdrost-ambt
van Krawang zal worden geleverd, als ook het inkomen, dat
daarop is toegestaan aan den landdrost en den regent van
Krawang, gelijk mede aan de boschgangers en de inlandsche
hoofden in de blandong van Krawang voornoemd.

24 Bloeimaand. Last tot het indienen van stam-boeken
van ambtenaren.

In aanmerking nemende het nut om in deze kolonie in
te voeren de order en de verpligting, waartoe alle ambtenaren
in het rijk gehouden zijn, om aan de ministerin, onder
