METEEN
1808. H. W. DAENDELS.         569

en bij de Bataviasche ommelanden gevoegde landerijen Sading
en Djasinga en het Oostelijke gedeelte van het rijk van Bantam,
loopende van het regentschap Tangerang langs de rivier Tjidanie
tot over de rivier Tjikandie, verkeeren, vordert, dat daarin
spoedig en efficatieus worde voorzien en geregeld op de
zelfde voet en wijze, als ten aanzien der ommelanden van
Batavia is geadopteerd;

en tevens ter voorkoming van alle dubiteiten het gedacht
territoir van behoorlijke limiet-scheidingen -willende doen
voorzien ;

besluit den drossaart der Bataviasche ommelanden, L. Z.
Veeckens, te gelasten, zoo als hij gelast wordt bij dezen, zich
naar de voorschreven districten te begeven en zich aldaar naar
den staat dier landen te informeren en te doen informeren,
ten einde op grond zijner verkregen kennis de geschiktste
middelen aan de hand te geven om in dezelve eene gelijke
inrigting en policie in te voeren, als in de ommelanden van
Batavia is gerecipieerd: met verdere last om direct een aan-
vang te maken met de grensscheidingen van merkpalen te
voorzien, aan de eene kant beschreven of gebrand met het
woord Batavia en aan geene zijde naar het Bantamsch ter:
ritoir met het woord Bantam: en -(wordt hem) tot het in
executie brengen van dit laatste poinct authorisatie verleend
ten dien einde een geschikt persoon van het kantoor van den
landmeter te requireren.

Nopens de kampong’s, behoorende tot de desa Lenkong,
uit ongeveer 50 huisgezinnen bestaande en jaarlijks voor
50 Spaansche matten aan producten opleverende, ontstond
geschil bij het bepalen der grensscheiding tnsschen Bantam
en Djasinga, waarom de Regering den 28ster Maart 1809, ter
eviteering van alle dubiteiten’ bepaalde, dat Lenkong bij
Djasinga behoorde

27 November. Znstructie voor den Sultan van Bantam.

Ofschoon de schandelijke en verraderlijke moord, onder het
