720                  181. J. W. JANSSENS.

souverein en meester, het geluk van het grootst mooglijk
aantal menschen bevordere; zoo is het, dat wij bij dezen
accorderen een generaal pardon aan alle de deserteurs van
de arme, die zich aan geene andere misdaad als aan die
van desertie zullen hebben schuldig gemaakt, mits zij zich
ten aller spoedigste, immers uiterlijk binnen twee maanden
na dato dezes, zullen hebben gesisteerd, hetzij bij hunne
respective corpsen, dan wel bij de depts te Samarang of
te Sourabaija, en dit, naar mate de plaats van hun tegen-
woordig oponthoud van een dezer drie punten het minst
zal zijn verwijderd;

de terugkomst dezer manschappen zal de regenten be-
vrijden van een ander man in plaats dezer deserteurs te
stellen met een handgeld van tien Spaansche matten per
kop, zoo als bij besluit van den Gouverneur Generaal
de dato 2e Pebruarij jongstleden was vastgesteld; terwijl
diegenen, die binnen den bepaalden tijd zich niet zullen
hebben aangegeven, hetzij bij hun corps, hetzij bij de depts
te Samarang en te Sourabaija, als halstarrige misdadigers
zullen worden beschouwd en als zoodanig worden achter-
volgd en opgespoord, terwijl de regenten dadelijk na expiratie
van den voorschreven tijd voor dezelve andere, geschikte man-
schappen zullen gehouden zijn te leveren, op dien voet en op de
wijze, als bij het te voren aangehaald besluit is omschreven ;

de respectieve landdrosten zullen de regenten en verdere
inlandsche hoofden binnen hunne landdrostdij, niet alleen
van deze gunstige dispositie doen kennis dragen, maar hen
bij pligt en eigenbelang oproepen en aansporen de in hunne
magt zijnde middelen aan te wenden om alle de deserteurs, die
zich in hunne districten bevinden, uit te vorschen en aan
dezelve de vergiffenis hunner misdaad bij gelegenheid van den
naamdag van den Keizer Napoleon bekend te maken, met
aanmaning dadelijk van deze genade gebruik te maken;
terwijl diegeenen, die dit kwamen te verwaarlozen, opgevat
en overgeleverd moeten worden om naar de gestrengheid
der welten te worden gestraft.
