1809, H. W. DAENDELS,             659

Art. 12. Het stallen van paarden, aan anderen dan den
eigenaar der stal ofte bij hem inwonende personen toebe-
horende, zal niet gepermitteerd zijn, ten ware daar van
opgave geschiedt aan den collecteur, zoo wel door den genen,
bij wien zoodanige paarden gestalt worden, als door den
eigenaar der paarden zelve, op poene van drie honderd rijks-
daalders voor de contraventeurs, te incurreren, zoo wel door
den geene, die zoodanige paarden gestalt heeft, als die dezelve
in eigendom toebehooren.

Art. 15. Bij het doen van zoodanige visitatien zal de
collecteur moeten geassisteerd zijn door den deurwaarder bij
den Raad van justitie; en zal hij van denzelven deurwaarder
verder gebruik mogen maken tot het doen van aanzeggingen
of zoodanige andere eindens, als waar toe hij in zijn ambt
zoodanig publiek bediende mogt benoodigd zijn, echter
niet auders dan met voorkennisse en toestemming van den
president van justitie.

Art. 14. De collecteur zal gedurende de maanden, dat
de opgaven en betalingen respectivelijk moeten geschieden,
verpligt zijn vier dagen in de week, namelijk des Maandags,
Dinsdags, Donderdags en Vrijdags, des voordemiddags van acht
tot elf uren, daartoe ten zijnen kantore te vaceren.

Art. 15. De collecteur zal pertinentelijk boek moeten
houden van alles, wat de heffing dezer belasting aangaat, en
gehouden zijn voor den 15 Maart van elk jaar een schriftelijk
berigt in te dienen aan den gezaghebber in den Oost-hoek of
prefect, waar onder hij sorteert, van het geen wegens deze
belasting bij hem is gepercipieert, en daar bij over te leggen
zijne boeken, benevens alle de schriftelijke opgaven, bij hem
ontvangen, zoo wel als de lijsten der wijkmeesteren, in art. 11
vermeld, al hetwelk vervolgens door voornoemden Oost-hoeks
gezaghebber of prefect voor ultimo derzelve maand zal worden
gebragt ter kennisse van zijn excellentie, den Maarschalk en
Gouverneur Generaal, ten einde daarop zoodanig te disponeren,
als hoogst dezelve zal oordeelen te behoren, en inzonderheid
te zorgen, dat de gepercipieerde penningen zonder uitstel in
