449        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN,

meesterknegt in den train, met intrekking van zyne tot dus
verre genoten inkomsten, hoe ook genaamd, tot een vast trac-
tement toe te leggen, zo als aan hem toegelegd word mits
deesen, ryksdaalders vyf en zeventig ter maand of in het jaar
ryksdaalders 900; in het vertrouwen egter, dat, nu de ter
rheede leggende scheepen voortaan ten eylande Onrust van
derzelver gebreeken zullen worden voorzien, by vervolg een
deezer meesterknegts (zo niet beide) zeer wel te missen
zullen zyn.

31 Maart

Tra Vernieuwing van eenige bepalingen nopens het
aan boord gaan van vreemde schepen.

De Regering vond goed ten ernstigsten te interdiceeren,
dat niemand, zo van land als van de scheepen en vaartuigen
ter rheede van Batavia, zal mogen gaan of vaaren aan boord
van eenige vreemde Europeesche scheepen en vaartuigen, hier
ter rheede of elders omtrend dezelve leggende, dan alleen de
sabandhaar en licentmeester in zyn functie, op poene, dat die
daarvan naar rechten zal worden overtuigd, verbeuren zal
een boete van twee honderd ryksdaalders ten behoeven van
den officier, die de calange zal doen, voor de eene en het
gesticht der pennisten voor de andere helft, hetzy dat hy op
zodanig een schip of vaartuig eenige handel gedreeven heeft
of niet’.

4 April. Last op den sjahbandar te Batavia dagelijks
aan den Advocaat-fiscaal te verstrekken een afschrift
van de boom-rapporten wegens in- en wilgegane
vaartuigen.

De Regering beschouwde die afgave als zeer nuttig en
dienstig, ten einde hem, fiscaal, daardoor in staat te stellen
om te beter tegens allen smokkelhandel te kunnen waken’’.
