1809. H. W. DAENDELS.                   769

1 Julij. Afscheiding van den Oosthoek van het voor-
malige gouvernement van Java’s N. 0. kust.

Dat gedeelte van Java kwam dientengevolge op zich zelven
te staan, vonder de onmiddelijke orders’ van den Gouverneur
Generaal.

1 Julij. Aanstelling van een secretaris van den prefect
in den Oosthoek.

Het tractement van dien secretaris werd bepaald op 200
rijksdaalders, zilver geld, ’s maands, pzullende maandelijks
worden uitbetaald’’.

In rang werd hij gelijkgesteld aan den secretaris van den
inspecteur-generaal over de koffij-cultuur, na ouderdom van
aanstelling"’.                   '

5 Julij. Anstruclie voor de wijkmeesters ter hoofdplaats
Cheribon.

Algemeene bepalingen.

Art. 1. Daar de gezondheid voor ieder inwoonder te Che-
ribon een vrij grooter oplettendheid dan wel op andere plaatsen
van Java is vorderende en een ieder ingezetene, hetzij dienaar
of burger, Javaan en Chinees, zonder onderscheid van rang
en aanzien, onder de zedelijke verpligting ligt zich met alle
bereidwilligheid te moeten onderwerpen aan de maatregelen,
welken tot conservatie van ieders gezondheid in ’t bijzonder
en dus immers ook tot een reel welzijn voor Cheribon in
het generaal in het werk worden gesteld, en daarbij al verder
moeten gehoorzamen aan zoodanige personen, als met de
uitvoering van die maatregelen zijn belast, zoo zal, om aan
dat heilzaam oogmerk, des mogelijk, naar wensch te beant-
woorden, te Cheribon worden opgerigt een wijkmeesterschap,
gemeenschappelijk bestaande uit Europeesen, Javanen, Chi-

neezen en parnakans.
PLAKAAT-BOEK DEEL XV,                                    49
