816       1808. H. W. DAENDELS.

saris over den inlander zijn persoonlijk verantwoordelijk voor
de inrigting en den regulieren onderhoud van het postweesen,
als vok voor de behoorlijke verzorging der poslilions en paarden
in hunne respective districten.

Art. 5. Zij zullen op ieder station doen plaatsen en onder-
houden twee postilions en twee goede paarden; de postilions
zullen bij beurte moeten rijden en zij, zowel als hunne paarden,
tot geenen anderen dienst als die der posterijen mogen ge-
bruikt worden. De montering dezer poslilions zal nader
worden bepaald.

Art. 6. Het gouvernement betaald aan ieder postilion vijf
rijksdaalders, zilver geld, per maand, als tractement. De

hoofden der plaatsen, waaronder iedere station gehoord, zullen

-

de twee postilions met paarden moeten voorzien en voor het
onderhoud van postilions en paarden behoorlijke zorge dragen,
voor al hetwelk zij maandelijks tien rijksdaalders van het
gouvernement op iedere station bekomen zullen.

Art. 7. Nog zal door gemelde inlandsche hoofden op ieder
station moeten worden bezorgd twee personen, voorzien van
goede paarden, welke moeten dienen tot wegwijzers en be-
geleiders der postilions, vooral des nagts, wanneer zij, met
brandende toortsen voorzien, vooruit moeten rijden om het
wild gedierte af te schrikken. Deze wegwijzers zullen maan-
delijks verwisseld en door het districts-hoofd onderhouden
worden, waarvoor deze te zamen van het gouvernement agt
rijksdaalders per maand zullen genieten.

Art. 8. De wegwijzers zullen, even als de postilions, bij
beurten hun dienst moeten waarneemen: ieder postilion zal
door niet meer als een wegwijzer mogen verzeld worden.

Art. 9. De postilions en wegwijzers, welke de brieven

overbrengen, blijven ter plaatse, waar zij aankomen, tot dat

de brieven van de andere kant worden aangebragt, die zij
als dan terstond overnemen en daarmede terug rijden naar
de plaats, waar zij thuis gehooren.

Art. 10. Ingevalle er op de posthuizen gouvernements
brieven worden aangebragt en aldaar geen postilion op dat
