3578            1810. H.W. DAENDELS.

hun naam wordt aanvaard, kennisse doen toekoomen, gelijk
zij zulks meede zo spoedig mogelijk zullen doen van alle
sterfgevallen, waarvan de nalatenschap aan Wees- of Boedel-
meesteren zoude kunnen komen, ofschoon bij testamentaire
dispositie of andersints die collegin van aanvaardiging of
andere bemoeijenissen uitgeslooten zijn geworden.

Art. 148. Ook zullen voornoemde drosten zorgen, dat op
de spoedigst mogelijke wijze de wees- of boedelkamer ge-
worden de testamenten van alle christenen en onchristen,
geen Javanen zijnde, die onder hunne resorte afsterven.

Art. 149. Een aan de wees- of boedelkamer vervallene
nalatenschap onder resorte van gezegde drost-ambten geinven-
tariseerd zijnde, zal die inventaris met alle verdere mogelijk
te geevene elucidatin Wees- of Boedelmeesteren toegezonden
en na bekoomen qualificatie met dezelve zodanig verder worden
gehandeld, als waartoe zij lieden zullen aodig oordeelen de
drosten te magtigen.

Art. 150. Zulk een nalatenschap voor Wees- of Boedel-
meesteren op de respective drostambten aanvaard en ten
gelde gemaakt zijnde, zal binnen de zes maanden na de ge-
houdene publique vendutie het rendement, beneevens zodanige
gelden, als in den boedel gevonden of ten behoeve van denzelven
geincasseerd zijn, na aftrek nogthans van alle zodanige daarop
gevallene lasten of verpligte uitbetalingen, in ’s Lands cassa
overgebragt worden, ter plaatse alwaar de nalatenschap is
aangevaard, ter dispositie van Wees- of Boedelmeesteren, welke
van het zuiver saldo van zodanige aan haar overgemaakt
wordende boedels meede genieten den veertigsten penning
ten behoeve van de kamer.

Art. 151, Wanneer een der drosten kwam af te sterven
en de nalatenschap aan de Sourabaijasche weeskamer vervalt,
zal de seriba ter plaatse, waar het sterfhuis legd, eenlijk
het lijk ter aarde doen bestellen en den inboedel ten overstaan
van gecommitteerdens verzeegelen met de zegels van hem
en die der gecommitteerdens, terwijl onverwijld per expresse,
zowel den landdrost over Java’s Oosthoek, als de weeskamer
