62                      1820. J. P. COEN.

15 Augustus. Provisionele instructie voor vd'ordinaris
vluyden van den gerechte in t Gasteel. Vaststelling
hunner jurisdictie, die van den Advokaat-fiskaal, van
den Bailluw en van Schepenen. Wapen van Batavia.

Aengesien dat, tot voorderinge van de saecken van justitie
hooch nodich is eenige ordre te stellen, hoe ende in wat vou-
gen alle saecken, soo in ’t civil als crimineel, binnen ende
buyten ’tfort aen d'een zyde, mitsgaders het resort ende
jurisdictie der stede (olim) Jaccatra aen d'ander zyde by den
advocaet fiscael ende bailliu respectivelyek berecht ende gead-
ministreert sullen worden. Soo is, by den Ed. Hr. Gouverneur
Generael ende synen Raadt nae rype deliberatie verstaen ende
goetgevonden , vooreersten ende tot dat anders geordonneert
sal wesen, daerinne te gebruycken de navolgende voet:

Als te weten: indien binnen ’tresoort van de stadt gedelin-
queert wort ofte eenige questien ofte geschillen (amende ofte
correctie medebrengende) ontstaen tussen een burger ofte
vreemdeling ende een soldaet ofte imant anders, in dienste
van de Generaele Compagnie, waerinne ’t recht van de hooghe
overicheyt bewaert moet worden, dat de bailliu daervan by
preventie aenclager sal wesen, ende dusdanige gemengde saec-
ken (burger ende burger alleen niet raeckende, maer burger
ende soldaet off andere Compagnies dienaeren te samen) voorts
gesententieert sullen worden by de ordinaris vyff schepenen
van de stadt, mits dat de bailliu gehouden sal syn daerby te
roepen, twee van den crychsraedt ende ordinaris commissa-
rissen ende gerechtsluyden van ’t fort, naer dat het een soldaet
off ander dienaer van de Compagnie is, die met een burger
ofte vryman in moeyten is gevallen, welcke twee van den
erychsraedt off commissarissen voors., haere sessie, stemme
ende authoriteyt by ende neffens de voors. schepenen sullen
hebben, tot volcomen uytinge van de saecke ende langer niet.

Wederom by sooverre over delicten off transgressien van keu-
ren ende ordonnantien, vallende binnen off buyten fort tussen
een soldaet off andre dienaer van de Compagnie tereenre, ende
