17968. W. A. ALTING.           257

elders af te staan, zeer gering is geweest in vergelyk van de
Voorraad alhier aan handen, het geen veelal is toe te schryven
an de hoge prys van 74 stuivers, waarop die specery is gesteld,
en het praesumtief is, dat de Engelschen eerlang de op Amboina
Sevonden hebbende nagulen naar Europa, so wel als naar de
Indische  gewesten zullen vervoeren, waardoor het debiet derzelve
Alhier zal komen op te houden, so is na deliberatie goedgevonden
de hoge regeering te qualificeeren om de albier opgeslagen
leggende quantiteit nagulen, zo spoedig doenlyk en op de best
Mogelyke wyze, van de hand te zetten, al was het tot 60 stuivers
het pond, wanneer niet meer te bedingen zoude zyn.

21 Mei.  Maatregel ten aanzien van vreemdelingen te Batavia.

In deliberatie gebragt zynde de noodzakelykheid, dat in
de presente tydsomstandigheid, waarin men zig ter deezer
hoofdplaatse  komt te bevinden, zo veel mogelyk werde
Sezorgd, dat de successive hier aankomende vreemdelingen
8Eene oculaire inspeclien komen te neemen van den staat der
defensie, principaal die der fortificatien, so is goedgevonden
den sabandhaar te laaten aanzeggen, dat hy zorge zal moeten
Agen, dat de wagens, die den vreemdeling worden verhuurd,
Ug niet begeeven buiten de stads binnen posten en de
Z0genaamde houtkap, van welk verbod door hem aan alle
Vreemdelingen kennis zal moeten worden gegeeven, onder
Voorhouding, dat zy zig zorgvuldig zullen moeten wagten van
eze ordre niet te overtreeden, willen zy zig niet in ’t geval zien
Sesteld, dat andere maatregelen omtrend hun werden genomen.

25 Mei.  Vernieuwing van het bepaalde op 29 October
1685 ten aanzien van procureurs.

Ter gelegenheyd van de by den Chinees Tjoa Kianglo inge-
"agle bezwaaren over het traineeren zyner sedert den jaare
1794 tot nog Loe voor deese gerechte () hangende zaake gebleeken

1
() Collegie van Schepenen.
PLAKAAT-BOEK DEL xn,                                         je
