694           1794. W. A. ALTING.

lykheid, in het vervolg te bepaalen, dat de gezagvoerders op
de pacquet-booten, die in die hoedanigheid drie jaaren ten
genoegen hebben gediend, begunstigd zullen worden met de
qualiteyd van capitain ter zee, zonder verhoging in gagie of
genot van meerder premie, als aan de gezagvoerders van voor-
schreeven vaartuigen by het reglement is toegelegt.

4 April. Voorschrift nopens het repareren van Compag-

nie’s vaartuigen.

Is goedgevonden voor het vervolg als een permanente order
te statueeren, dat, wanneer kleyne vaarthuigen, hetzy op Onrust
of op de equipage-werf gerepareerd of vertimmerd worden, niet
slegts de daartoe verbruikte materialen by de specificatin
zullen moeten worden bekend gesteld, maar ook de naam van
den meester knegt, onder wiens opzigt en directie dat werk is
volbragt; zo mede, dat alle vaarthuigen, na de voltooying van
hetgeen daar aan te doen is geweest, op de plaats, daar zulks
is geschied, zullen moeten gelaaten worden, tot dat ze door
den capitain of gezaghebber, onder wien dezelve behooren, exact
zullen zyn gexamineerd en door hem de bevinding daarvan
na behooren by een schriftelyk bewys zal zyn geattesteerd.

 April. Opheffing van de bank-courant.

Nadien niet alleen het oogmerk, waartoe gemelde bank in :
1752 is opgerigt, door het van jaar tot jaar toenemend verval
der Bataviasche ingezeetenen en het aanhoudend groot gebrek
aan gereet geld bereets voor lang geen plaats meer heeft
gevonden, ja zelfs de bank-courant, strict genomen, reeds voor
lange niet dan blootelyk in naam heeft gesubsisteerd, also
 deese bank zedert verscheide jaren geene reele waarde heeft
gehad voor de bank-certificaten, welke zy in omloop bragt en
die in de laatste jaaren door eene verkeerde, ja onverantwoor-
delyke directie tot een enorm en telkens naar willekeur
vergroot capitaal zyn aangegroeid; dat dierhalven, zowel het
algemeen belang, als dat van de Compagnie, welke uithoofde
