598                   1803. J. SIBERG.

het oog te moeten brengen, dat hy niet alleen den uiterlyken
habitus der planten, maar ook de plaatsen, waar, en den aart
van den grond, waarop dezelve groeien, haare culture en of
dezelve zeldzaam of veelvuldig zyn, zal dienen op te geeven:
voorts daarvan eene chemische analysis maaken en levendige
proeven neemen, alvorens dezelve op het leevend menschelyk
ligchaam kunnen worden onderzogt, moetende daarby deze
laatste, zullen ze niet empirisch zyn, op een gezond en geen
ziek ligchaam geschieden, terwyl de reactie van een ziek lig-
chaam door een nog niet genoeg beproefd middel meestal
verwarde verschynzels voortbrengt, waardoor men als dan
niet voldoende kan ontdekken, welk aandeel het zieke ligchaam
dan wel het middel aan deze resultaaten heeft, zodat deze
proeven veelal tot valsche gevolgtrekkingen aanleiding kunnen
geeven:; zullen dus de besluiten goed en zeker zvn, moeten
de proeven op gezonde ligchaamen met bekendstelling van
hunne algemeene gesteldheeden en eigenaardigheden geschieden
om hierdoor te kunnen waarneemen de zuivere werking,
welke ieder middel op zig zelve voortbrengt. Zo nu dit voor-
genomen onderzoek, een werk van zeer groote uitgestrektheid,
door den schryver, aan wien men door publieke schriften
reeds eene wezenlyke verdienste moet toekennen, vlytig werd
voortgezet, hetwelk in der tyd tot groot nut en voordeel
zoude kunnen strekken, zo verdiende dezelve voor dezen
moeielyken arbeid ook eene edelmoedige belooning te genieten
om hier door zynen vver op te wekken, als voor eerst een
vast maandelyksch bestaan, vrye plaatsen tot het maaken
van proeven en dan voor ieder beproefde ontdekking eene
premie en deze te regelen naarmaate haarer waarde.

Uit overweeging van het voorschreevene vinden wy ons
gedrongen om voor te stellen, dat de schryver door u Edele
op het allergunstigst aan de hooge regeering worde aange-
preezen, ten einde het zo groot hieruit te voorzien nut voor
het algemeen ten spoedigsten te erlangen.

Wy hopen hiermede aan de intentie van de vergadering te
hehben voldaan, en hebben de eer te zyn, enz.
