1776. J. VAN RIEMSDIJK.            25

zr April. Kennisgave, dat de Regering voor dit jaar
nog, dog verder niet’ thee op vracht naar Nederland
zoude verzenden. Aanbod tot verzending naar
Nederland van edelgesteenen vonder betaaling van een
vpercent voor vragt’’.

De voorwaarden voor de verzending van thee waren, dat de
verzenders zullen moeten betaalen de recognitie van vyflig
percent; met dien verstande, dat van de thee, die by verkoop
in Nederland minder dan twintig stuivers per pond zal ren-
deeren, egter tien stuivers aan de Compagnie zullen moeten
Worden voldaan; zullende dus de verzenders, even als in
Vorige jaaren, cautie moeten stellen, dan wel de Compagnie
Op eene andere wyze secureeren, dat dezelve, al ware het
schoon, dat de verzonden wordende thee voor een laager prys
Wierde verkogt, egter tien stuivers per pond vragt zal genieten,
Zoo dat, by aldien de thee voor nog laager prys dan tien
Stuivers wierd verkogt, het daar aan ontbreekende aan de
Compagnie zal moeten worden voldaan.

50 April. Magtiging op Schepenen, vtot support der
vslads-lasten van dit en het volgende jaar 4777, te
heffen eene belasting, ten bedrage van eene halve maand
huishuur van de hwizen, enz. in de stad Batavia,
Zuider voorstad en Ghinesche kamp.

De heffing moest geschieden op de wijze, als den 2sten
Mei 1775 bepaald was.

50 April. Vaststelling van een formulier voor den eed,
af te leggen door den 4" klerk van Vendumeesteren.

Het formulier zelf is niet aangetroffen.

50 April. Regeling der gepermitteerde lasten voor scheeps-
overheden, vertrekkende van Java naar Batavia

Door de Javasche ministers, uit hoofde van het verbod
