592           1793. W. A. ALTING.

wyl deeze drie van hunne inkomsten de voorsz.
belasting zullen kunnen voldoen;
door den gezwooren commandant van Bui-
tepzorg, Frans Stakart AMON: HEMI: 6
wyl die als zodanig de directie heeft gehad
van de in dat district ingezamelde koffy
boonen en, daar wel een ruim bestaan ge-
vonden hebbende, dus niet bezwaard word;
door den baas der scheeps-timmerlieden ten
eilande Onrust, Willem Hoestemark
door den baas der scheeps-timmerlieden op
de equipage-werf, Jan Daniel Mom........
wyl die diensten een zodanige belasting kunnen
veelen ;
door de executeuren in den boedel van den
gezwooren opziender der smits op de equi-
pagewerf, Fredrik Omstee.................
door de executeuren des boedels van den
gezwooren opziender der blokkemakers, Hans
LTU EDE G ren RER
wyl ook de inkomsten van die posten de
betaling van het ambtgeld kunnen veelen;
door den capitain der Chineese natie...
wyl de topbanen of dobbelspellen binnen de
stad aan denzelven by admodiatie worden
afgestaan en daarby noch al iets geprofiteert
word, bizonder nu zyne gewoone uitgaven aan
den heer president van Scheepenen en de
respective officieren van justitie, enz. seedert
primo January 1793 zo aanmerkelyk vermin-
dert zyn en hy zich dus door dat fournis-
sement niet bezwaard zal kunnen reekenen; .
door den lieutenant der Chineeze natie, die
by tour beurten de pagt heeft van de top-
baanen buiten de stad...

rds 1000 : ,
 1000: ,
    500 : -,
 DOT ZE,
    100 : ,
 1000: ,
 1500: ,

wyl omtrend denzelven een gelyke aanmerking plaats heeft,
