652              1811. H. W. DAENDELS.

twee eerste boekhouders met ............. rds 100
drie boekhouders         are teh ARI 80
vijf klerken       AP ERE 60
vier                BE ORDNER. ae 50

’s maands, in papieren van credit, met een vijfde gedeelte
zilver.

5 Grasmaand. Toekenning aan den collecteur van het
oorgeld te Soerabaija van 5 pct. der door hem gende
belasting.

De collecteur te Samarang genoot reeds deze inkomst.

zy Grasmaand. Bepalingen nopens in beslag genomen
gelden, aan witlandigen toebchoorende.

Alzoo ontvangen is een decreet van Zijne Majesteit, Louis
Napoleon, gegeven als Koning van Holland den 17" van
Zomermaand 1810, houdende de bevelen van H. G. Zijne
Majesteit omtrent de door deze regering in beslag genomen
gelden van uitlandige personen; volgende dit decreet hier na
geinsereerd :

Kopij
den 17 van Zomermaand 1810.
Ne 4

LODEWIJK NAPOLEON, door de Gratie
Gods en de Constitutie des Koningrijks
Koning van Holland, Connetable van
Frankrijk.

Op het rapport van onzen minister van marine en colonin
van den 25er van Bloeimaand 1810 gexamineerd hebbende
de requeste van J.-L. Umbgrove, zich beklagende over eene
order van den Gouverneur Generaal Daendels, ingevolge van
welke zijne gemagtigden te Batavia in den jare 1808 verpligt
zijn geworden de van hem onder hunne berusting geweest
