1809. H. W. DAENDELS.                     64t

voor het eerste, aangehouden wordende paard . . rds 5

 tweede, 10
en vervolgens voor elk der meerder ziAigehoeder
wordenderpdarden: 205. 30 racilenn. for ene. 19. OU 15

Art. 21. Ter voorkoming van fraudes, die door de Chi-
neesche of andere der opgemelde inlandsche natien ter ont-
duiking van deze impost zouden kunnen gepleegd worden,
zullen de hoofden der Chinezen, die der Mooren, Maleijers,
Boeginezen en Parnakans- voor medio December van ieder
jaar aan den Oosthoeks gezaghebber of prefect, item aan
den collecteur van, het oorgeld van paarden, een ieder in
den hare, overgeven accurate lijsten van het getal wagens
en paarden, in hunne campongs zich bevindende en welke
de eigenaars voornemens zijn in het volgende jaar aan te:
houden.

Art. 22. De collecteurs zullen het regt hebben om bij de
in- en opgezetenen van de gemelde natien te laten opnemen
en onderzoeken, in hoe verre de bij de omschreven lijsten
gedane opgaven met de waarheid overeenkomen, 200 dikwijls
zij dit noodzakelijk zullen oordeelen.

Art. 25. De zoodanige onder de voornoemde natien, welke
na het opmaken en overgeven der gemelde lijsten zich van.
wagens en paarden -voorzien, zullen verplicht zijn daarvan.
immediaat opgave te doen aan den kapitein of hoofd van
hunne natie, sub poene van confiscatie van wagens en paarden,
wanneer dit wordt verzuimd; en met last aan de gemelde.
hoofden om, deze opgaven ontvangende, daarvan zonder verwijl
kennis te geven aan den collecteur, ten einde de voldoening
der verschuldigde wagen-pacht of belasting op de paarden.
voor de maanden in het jaar, die dan nog zullen overblijven,
dadelijk effect te kunnen doen sorteren.

Art. 24. De betaling der voorschreven belasting zal, even als
die van het oorgeld der paarden, moeten geschieden voor ultimo
Februari van ieder jaar, aan handen van den collecteur en
onder al zulke poenaliteiten, als hier vooren bij art. 7 zijn
vermeld.

PLAKAAT-BOEK DEEL XV.                                      At
