1642. A. VAN DIEMEN,           569

moet daervan waeghgelt betaelt worden, soo menichmael ver-
cocht ende getransporteert werden, 'tsy gewogen worden
ofte niet, soo dat die eenige diergelycke waeren by de hoop
sonder gewicht vercoopt, deselve niet sal vermogen te leveren
sonder kennisse van den waeghmeester ende de ordinarie ge-
rechticheyt van de waegh daervan betaelt te hebben, insgelyex
op verbeurte van de coopmanschappen ofte de waerde van dien,
tot discretie van den gerechte.

Ende sal de gerechticheyt van de waege altyt by den cooper
moeten worden betaelt, te weten, een ten hondert van alle
coopmanschappen ende goederen, die gelyck voorsz. de waege
onderworpen syn.

De waeghmeester ofte wachter van de waege, sal gehouden
syn wegens syn bedieninge den onderschreven eedt te doen
(Volgt eed-formulier).

KEUREN OP HET BROODBACKEN.

Een gemeen stuyvers broot sal wegen 6'), oncen, een twee
stuyvers 15 oncen ende soo voort, blyvende ’t witte broot voor
als noch tot discretie van den backer.

Ende op dat den borger te minder bedrogen mach worden,
is den Baillu gelast, ten minsten eens ter maent, als ’t hem
best duncken sal, met twee gecommitteerde Schepenen de ronde
te doen ende ’t broot te visiteeren.

Die syn broot te licht bevonden wort, sal boven verbeurte
van ’tselve voor de eerste mael 25, voor de tweede mael 50
ende voor de derde mael (wel verstaende beyde binnen ’s jaers)
100 reaelen van achten boet geven ofte wel anders gecorrigeert
worden, nae gelegentheyt van saecken.

KEUREN OP HET ARACK BRANDEN.
Niemant en sal vermogen arack te branden van vuyle suicke-

ren, starcken as ofte eenige andere verdorven materien, op
verbeurte van deselve, mitsgaders 20 voor de eerste ende 40
