1784. W. A, ALTING.               715

mede niet present zynde, dan die, welke hun door de gezwooren
klerken uit naam van den eersten klerk worden gegeven.

Art. 35. Zo lange hunne hoog Edelheeden vergadert zyn,
mag geen klerk zonder verlof van den eersten gezwooren klerk
van het comptoir gaan.

Art. 4. Het gewoone uur om naar huys te gaan, wanneer
'er wynig te doen valt en hunne hoog Edelheeden geene ver-
gadering houden, is des voormiddags te elf uuren en des
nademiddags te vyf uuren, uitgezondert voor de geenen, die
de wekelyksche oppas of zogenaamde wagt hebben en die
den eersten klerk anders mogt ordonneeren.

Art. 5. Die den wekelykschen oppas hebben, mogen des
’savonds voor agt uuren niet naar huys gaan en moeten ook
op Sondag praesent zyn.

Art. 6. Die van de wekelykschen oppas zullen ook ge-
trouwelyk moeten aantekenen de absenten en de boetens, die
verbeurt worden, op poene van die anders zelfs dubbeld te
moeten betaalen.

Art. 7. Die na agt uuren des morgens en na twee uuren
des nademiddags op het comptoir komt, verbeurt twee stuivers.

Art. 8. Die voor elf uuren des voordemiddags en voor vyf
uuren des nademiddags naar huys gaat, verbeurt insgelyk twee
stuivers, dog die een geheel uur te vroeg, dan wel voor dat
de vergadering hunner hoog Edelheden is gescheiden, weggaat,
verbeurt een schelling.

Art 9. Die een halven dag weg blyft zonder permissie,
verbeurt twee schellingen.

Art. 10, Die eenen gantschen dag versuymt, verbeurt een
halve ryxdaalder.

Art. 11. Die twee dagen zonder permissie van het comptoir
blyft, verbeurt een halve maand kostgeld, maar die drie dagen
absent blyft, verbeurt een heele maand kostgeld.

Art. 12. En die zig een gansche maand of langer absent
houd, verbeurt, behalven zyn kostgeld, een of meer maanden
gagie, naar bevinding van zaaken, waar over de heeren
secrelarissen zullen oordeelen en uitspraak doen,

