1642. A. VAN DIEMEN.           545

maegen (den overleden van de andere syde bestaende) in
leven waren, in weleken gevalle de voorsz. halve broe-
ders ende susters, hun kinderen en de kindskinderen by
representatie in de eene helft, ende de naeste voorsz. ascen-
dent ofte ascendenten, hooft voor hooft, in de andere helft
van alle de goederen, by den overleden ontruymt, sullen
Succedeeren.

Vader ende moeder, heele ende halve broeders ende susters,
hun kinderen ende kindskinderen ontbreeckende, sullen ’s over-
ledens goederen geheel comen op de naeste ascendenten ofte
Opgaende maegen, hooft voor hooft, al waer ’tooek soo, dat
van de eene syde grootvader ende grootmoeder beyde ende
van de andere syde grootvader ofte grootmoeder alleen in
U leven waren, dat oock plaets sal hebben in de vordere des-
Cendenten, den overleden in gelyeke graeden bestaende.

Alle opgaende maegen mede ontbreeckende, sullen de naeste
descendenten van broeders ende susters kinderen ende kinds-
kinderen, die den overleden in de vyflde ende vordere graeden
bestaen, hooft voor hooft in des overledens geheele erffenisse
Succedeeren, uytsluytende alle andere sydmaegen ende sonder
Aenschouw te nemen off deselve descendenten van des over-
ledens volle ofte halve broeders ofte susters affcomen.

Alle de voorsz. persoonen insgelyex ontbreeckende, sullen
Alsdan oomen ende moeyen, hooft voor hooft, mitsgaders hunne
kinderen van den eersten graede, by representatie in alle de
Soederen succedeeren, sonder eenigh onderscheyt ofte de oomen
Ende moeyen des overledens vader ofte moeder hebben bestaen
Van halven ofte heelen bedde.

Al waer geene oomen ofte moeyen en syn, sullen de gene,
die den overleden naest in bloede bestaen, hooft voor hooft in
lle de goederen succedeeren, sonder eenighe distinctie off de
Maeghschap van volle ofte halve broeders ofte susters afcomt,
Weleke volgende de oudoomen ende oudmoeyen, benevens sus-
lerlingen, gelyek hooft voor hooft sullen succedeeren.

In de collaterale ofte sydmaeghschap sal geen representatie

Plaets hebben in de persoonen ende graeden boven verhaelt,
DEEL 1,                                               53
