1641. A. VAN DIEMEN.            459

eonditie in Nederlant ende daervan mede gebraghte acte’
maandelijks aan tafel-geld genoten 200 realen van achten in
spetie voff by manequement derselver 200 ryxdaelders, beyde
vals doen evaluerende 56 stuyvers yder’’, welke regeling onder
den Gouverneur-Generaal, A. van Diemen, was volgehouden.

Aan de Raden van Indi was eveneens een tafel-geld van
350 realen van achten in spetie uitbetaald.

De Heeren XVIIter waren echter ’t selve soo niet verstaende
off begerende", waarom zij bij missive van 18 September
1640 (te Batavia ontvangen den 12de Mei 1641) gelastten de
boven omschreven wijziging in te voeren, welke met 1 Junij
1641 een aanvang nam.

1 Junij. Aanstelling van 4 Commissarissen voor huwe-
lijksche zaken, vnamentlyck 2 Compagnie's dienaren
vende 2 modeste burgers.

Vroeger werden de huwelijksche zaken behandeld door twee
gecommitteerden uit het Collegie van Schepenen.
Aan dit nieuwe collegie werd een secretaris toegevoegd.

 Junij. Middelen tot het bevorderen van de kennis
en het gebruik der Nederduitsche taal.

Door toedoen van slaven en slavinnen nam het gebruik der
Portugesche taal te Batavia en op andere kantoren van de
Compagnie zoozeer toe, dat de Regering voorzag, vdeselve
seyndelyek d'overhant nemen ende onse vaderlantse tale t’een-
mael onderdrucken soude, dat om vele ende gewichtige poly-
"tyeque consideratien soodanich niet en behoort.’’

De Regering nam dientengevolge hare toevlugt tot de na-
volgende beperkende maatregelen :

19 aan slaven was vin voortyden, tot onderscheyt verboden
hoeden te dragen. Thans werd hun vergund hoeden en
mutsen te dragen, indien zij de Ned. taal redelyck ver-
vstaen ende spreecken’ konden, waarvan zij een schrif-
