red

1791. W. A. ALTING.           573

’sComp kassa te voldoen en dus die reekening te valideeren,
dog in teegendeel het meerder genotene, dan by voorsz. ordre
beraamd is, door hun te laten vergoeden, mits in het oog
gehouden word, dat by de eysschen van de opper-chirurgyns
geen misbruyk omtrent de te vragene goederen plaats heeft.

8 November. Voorschriften nopens op Java nieuw
aangebouwde schepen en vaartuigen.

Vermits de constructie der in anno 1787 op Java aangebouwde
en naar Batavia opgezondene vaarthuygen allergebrekkigst was
geweest, zo is, wyl een behoorlyke constructie der vaarthuygen
een zaak van veel belang is en dat men in deeze niet behoorde
af te hangen, het zy van de niet ongewoone eygenzinnigheid
der baasen of de onverschilligheid der residenten, goed-
gevonden en verstaan de Javasche ministers aan te schryven,
dat voortaan die geene, onder welkers toesigt de vaarthuygen
worden aangetimmert, niet alleen aansprakelyk zullen worden
gehouden voor de gebreeken, die daar aan door een verkeerde

Constructie ontdekt worden, maar ook zullen moeten vergoeden

het kostende van het repareeren derzelve; en dat, by aldien
dezelve zo gebrekkig bevonden mogten worden, dat niet te
employeeren zyn, het daar voor in reekening gebragte aan
de Comp zal moeten worden gerestitueerd, bereekend naar
het uytkoops kostende; met bevel aan gedagte ministers om
de residenten en baazen op de comptoiren daar van tot
hun narigt de nodige informatie te geeven.

Terwyl verder goedgevonden en verstaan is den commandeur
en opper-equipagemeester te gelasten om, by aanbreng van
Rieuwe vaarthuygen van Java, dezelve straks door een commissie,
ten overstaan van de heeren commissarissen van het departement
Van de equipage-werf, te examineeren en van de bevondene
Constitutie derzelve aan deeze regeering te dienen van berigt.

Op 25 Mei 1804 is bepaald, dat die visitatie ook zoude
