hl Ten            Ar   N  pn  L   :  z
598             1808. H. W. DAENDELS.
8 corporaals,
4 tamboers of trompetters, ; inlanders,
102 kanoniers

TB ZAMOR tntter - Ar  150 koppen,
dit getal voor........    6 compagnin,
900 koppen,
WOO ofer er dri biord oled    3 bataillons,
OE tad emir: 2700,
voor de staf...   16,
rn  2716, man voor ’t geheele regiment ;

dat ieder compagnie te paard zal worden gemonteerd met
176 paarden om zes kanons 5 ft, zes ammunitie-wagens en
een bagagie-wagen te voeren, als: -

bij elk kanon en ammunitie-wagen 6 ieder  12 paarden

Dop door de bediendens gereeden. 10

 onder-oflicjeren . 3
te samen...  br
dit voor 6 kanons en 6 ammunitie-wagens.. 6
te samen...150 paarden
voor een bagage-wagen..................  6
B VIeEs WONTDELLORS 54e ee cen ee ne  4
 een bombardier-majoor en een fourier
ET EEE  OE
voor een bombardier-majoor en een fourier
PEPE MP TA    BEN
in reserve bij ieder kanon 2 paarden of bijde
OENE Ports eind deuk orehiktegre ole   12
te samen... .. 176 176 paarden.

En eindelijk, dat deeze drie bataillons op de volgende wijze
zullen verdeeld zijn, als:
een bataillon voor Batavia en dies resorte,
      Samarang,
 Sourabaija,
nogthans onder bepaling, dat de twee laatste compagnien van
de twee bataillons voor Samarang en Sourabaija tot nader
order niet zullen geformeerd worden.
