3                        1804. J. SIBERG.

laaten ingaan met den 16" deezer loopende maand January
en hiervan de gemeente te informeeren.
Zie ook 2427 April 1804.

15 Januarij. Ondergeschikt-verklaring van de gouver-
nementen Banda en Ternate aan dat van Ambon.

Nader in deliberatie genomen zynde de ter sessie van den
gen November 1802 en volgende besoignes wegens de over-
neem en retablisseering der Oostersche gouvernementen in
voorstel gebragte vereeniging van de drie gouvernementen
onder n bestuur, zo is alsnu goedgevonden, vermits het daar
omtrend verzochte goedvinden der heeren Meesters door den
oorlog te vergeefsch zoude weezen ingewagt en de omstandig-
heeden komen te vereischen daarin direct te voorzien, de
gouvernementen Banda en Ternaten met dies ressorten pro-
visioneel ondergeschikt te verklaren aan het gouvernement van
Amboina, zonder echter daardoor te verstaan, dat hierdoor
aan den form van bestier, op de drie gouvernementen geta-
bliseert, eenige veraudering word toegebragt, maar alleen, dat .
door den gouverneur en Raad van politie van Amboina, wanneer
de gouverneur aldaar present is, of door den gouverneur
alleen, wanneer de omstandigheeden hem verpligten mogten
zich naar elders te begeeven, voorzien en order gesteld word in
zodanige gevallen, waarin door de afwezigheid der hooge re-
geering door haar zelve direct niet kan worden voorzien, en
dat voorts in alles communicatief door de beide gouverne-
menten met dien van Amboina gehandelt word ten einde, des
vereischt wordende, in afwagting der rescriptie op de brieven,
door dezelve aan deeze regeering op den gebruikelyken voet af te
zenden, de nodige bepalingen te stellen, en wyders op zodanigen
voet, als op het een en ander nodige voorschriften by eene in-
structie voor den gemelden gouverneur zullen worden beraamd.

ze Januarij. Gangbaar verklaring van koperen halve-

31

stwiver-stukken (bonken).

Aan elk en een iegelyk word by dezen bekent gemaakt,
