546            1642. A. VAN DIEMEN.

soo wanneer de gene, die tot de successie comen, al te samen
den overleden even nae in graede bestaen.

Doch indien de afflyvigen geen naeder bloetverwanten ach-
terlaet, als broeders ende susters kinderen, mitsgaders een
ofte meer kinderen van een vooroverleden broeders ofte susters
kint, soo sullen de kinderen van broeders ende susters succe-
deeren in capita, hooft voor hooft, ende de kinderen in plaetse
van hun vader ofte moeder by representatie, blyvende niette-
min ’tgunt hier voren nopende de deylinge tusschen heele
ende halve broeders ende susters kinderen ende kindskinderen
geseyt is, onvermindert.

Sonder dat in al ’tgunt voorsz. eenige aenschouw genomen
sal worden, van waer ofte wat syde de goederen gecomen,
nochte oock of het patrimoniale, aengeerffde ofte geconques-
teerde ende vereregen ofte veroverde goederen syn, dan niet.

Al ’tgeene in de bovenstaende artieulen niet uytgedruckt
is, sal gereguleert worden nae de keyserlyeke beschreven
rechten.

Wel verstaende oock, dat ’t gene voorsz. soodaenigh geob-
serveert ende achtervolght sal worden in de erffenissen ende
successien der Christenen, blyvende de CGhineesen als andere
Heydenen ende Mooren by provisie ende tot naerder reglement
by de usantien ende costuymen, dienaengaende by hen in-ge-
bruyck.

Soo sal oock yder, die sulex by rechten niet verboden is,
vrystaen by uvtterste wille van syn nae te laeten middelen
te bevelen, hoedaenigh hem sal goetduncken ende nae rechten
toegelaeten wesen.

SCHUTTERIJE,         tof

Ter meerder verseeckeringe, rust ende vrede der goede inr
gesetenen, mitsgaders weeringe van allen tumult, oproer ende
hostiliteyt, is noodich geacht ende goet gevonden, dat altyt
eenige compagnien gewapende borgeren gehouden sullen worden

Ende opdat onder deselve goede ordre ende regel geobser:
