N

296             1806. A. H. WIESE.
14 Maart. Houtvlotten.

De beer Java’s gouverneur te kennen gegeeven hebbende,
dat de meenigte der zeerovers het zeer gevaarlyk zullen
maaken om op Japara de gewoone jaarlyksche houtvlotten te
construeeren, geconsidereerd het gebrek aam galeyen om ge-
duurende de constructie derzelver daarby op brandwagt te
leggen, is goedgevonden en verstaan den resident van Japara,
evenals in anno passato, van het construeeren van houtvlotten
in dit jaar te excuseeren en de houtvlotten met convenable
scheepsgelegenheden herwaards te laten transporteeren.

18 Maart. Bepalingen nopens de artillerie-school te
Meester-Cornelis.

Door den lieutenant-collonel eh chef van de arthillerie
verzocht zynde, dat de informators in het arthillerie-school
op Meester-Cornelis met een maandelyksche toelage, convenabel
aan hunne rang, zouden mogen worden begunstigd, zo is om
de billykheid der zaak en tot hunne aanmoediging goedgevonden
en verstaan de inkomsten van. deze informators te verhoogen
met de helft van hetgeen officieren van hunne qualiteit thans
genieten, dat is:

voor een capitain met rd' 56:28

   lieutenant 52: en
 second-    350: ’s maands:

voorts te bepaalen, dat de cadets van de infanterie, zo wel
als die van de arthillerie, in voornoemde school zullen worden
aangenomen.

Zie ook 1 Februarij 1805 en 15 April 1808.

25 Maart. Wijziging der instructie voor de kommiezen
der artillerie-magazijnen.

Is goedgevonden en verstaan, dat het aanmaaken van goederen
in de arthillery-magazynen, welke voor het arthillery weezen
zyn bestemd, voortaan zal moeten geschieden onder het op-
