1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        485

lecteerde, die hun in uitgaaf zal geleeden worden en in egaale
Portien tusschen hen zal moeten worden verdeeld.

Art. 25. Beide de collecteurs zullen aansprakelyk zyn voor
de schadens en nadeelen, welke door hun verzuym of nalatig-
heid zouden mogen worden veroorzaakt, dog zullen van alle
Verdere verantwoordelykheid zyn gedechargeerd, zo ras de
laarlyksehe visitatie van de boeken der collecte zal zyn af-
gelopen en door de hooge regeering daar op zal zvn gedispo-
heerd, in zo verre deeze dispositien niet strekken ter contrarie.

Art. 24. Het comptoir der collecte zal gehouden worden
binnen de stad na verkiesing van den eersten collecteur; en
Zal de tweede collecteur gehouden zyn aldaar dagelyks present
le zyn om met of zonder den eersten collecteur (wanneer
deeze daar in door zyne bezigheeden als secretaris van Schee-
penen mogt worden verhinderd) den gaande en komende man
le gerieven en de nodige onderrigtingen te geeven en voorts
generaalyk om te observeeren en te agtervolgen de ordres,
welke hem door den eersten collecteur betrekkelyk zyn dienst
zullen worden gegeeven ; inzonderheid. zal het zyn werk zyn
om onder het oog en toeverzigt van den eersten collecteur te
houden pertinente registers van overleedene perzoonen, zonder
Onderscheid, brengende ieder derzelve onder een apart hoofd-
deel, met bekendstelling van het geen aan de E. Compaguie
wegens dit middel uit de aangegeeve boedels al of niet mogte
competeeren en van het geen vervolgens daar op is betaald
geworden.

Art. 25. De collecteurs zullen verpligt zyn, ten allen tyde
en zo dikwyls zulks zal worden begeerd, aan den ontfanger
Generaal (wien voornamentlyk blyft aanbevolen om op de
rigtige behandeling van het werk der collecte en de invorde-
ring der penningen te letten), mitsgaders aan den visitateur
generaal en, des verzogt zynde, aan de officieren van justitie
visie te geeven van de boeken en papieren, tot de collecte van
dit middel specteerende, en voorts om by het uiteinde van elk
boekjaar of met primo September de registers, boeken en
papieren van het afgelopen boekjaar, benevens een nette staat-
