hen   6  bi 3   0

1778. R. DE KLERK.

vragen het best opzeggen, met een kleyn geschenk door scho-
larchen zullen aangemoedigt worden.

VIERDE HOOFDSTUK.
Over de bezolding, die de schoolmeesters zullen genieten.

Terwyl de schoolmeesters zulk een lastig, dog allezins heil-
zaam werk verrigten, zo zullen zy daar voor een behoorlyk
loon ontvangen.                                      F

S 1. De meesters van het arm- en weeshuis zullen het
gewoone tractement en emolumenten, door d’Edele Compaguie
hen toegelegt, genieten en alle school gereedschap om niet
ontvangen.

S 2. De meesters van de Compagnies schoolen, die de arme
kinderen en slaven om niet onderwyzen, zullen, behalven het
hun toegelegde tractement, emolumenten en schoolgereedschap,
een vrye wooning hebben.                              ;

S 5. Voormelde meesters van het arm- en- weeshuis, benevens
de Gompagnies scholen, zullen daar en boven voor het leeren
der kinderen van gegoede lieden, die in hun school zyn,
dezelfde bezolding ontvangen, welke de meesters der vrye
schoolen trekken.                                        3

S 4. De meesters der vrye schoolen, welke van d’Edele
Compagnie geen inkomen hebben, zuilen voor ieder leerling, die
Zy onderwyzen, een bepaald maand-geld genieten, namentlyk:

voor een, die in de eerste classe is, de som van drie ryks-  3
daalders;                                                                                                       .

voor een, die in de tweede classe is, de som van twee ryks-
daalders, en

voor een van de derde classe, de som van een en een halve
Fyksdaalder.

Het zal nogtans hun pligt zyn om kinderen van menschen,
die geen ruim bestaan hebben, voor minder geld of ook voor
niet te onderwyzen, na dat de omstandigheden het vorderen,
welk verlies hen, zo men vertrouwd, rykelyk zal vergoed
Worden door zulken, welkers ouders een grooter inkomen hebben.

