1798. W. A. ALTING.           215

begonnen te manifesteeren over den invloed der laatste om-
Wenteling, in Nederland voorgevallen, op het bestuur deezer
Sewesten, niel zyn gecesseerd door de informatien, welke wy,
benevens de Gouverneur Generaal en de Raaden van Indi, by
Publicatie van den 11 derzelve maand aan allen en een iegelyk
dien-aangaande hebben gegeven en de openlegging van onze
eige begrippen deswegens, maar dat dezelve in tegendeel zyn
Ontaart in verregaande verdeeldheden en eene onverdraag-
amheid van den een jegens den anderen, zeer ver afwykende
Vn die beginzelen van waare broederschap, welke de godsdienst
en burgerpligt aan alle menschen voorschryven en eene der
Voornaamste grondzuilen uitmaken, waar op, ook volgens de
Nleuwe orde van zaaken, de nationale glorie en voorspoed
Moeten worden opgebouwd;

dat ons wel tot nog toe niets hoegenaamd is te voren ge-
OMen, waar uit wy eenigzints zouden kunnen opmaken, als
elf de voormelde verscheidenheid van begrippen zig ook zoude
Ulslrekken tot de wezenlykste pligten omtrend het vaderland
eerde Maatschappy, inzonderheid de verdediging deezer colonie
Sens het geweld van den vyand, en wy dierhalven geheel
onnodig agten ter deezer plaatse aan dienaaren en burgeren
eene vernederende herinnering te doen van hunne duurste
Verpligtingen, dog niet te min ons gehouden rekenen aan allen
Een iegelyk op het ernstigste te moeten onder het oog
Fengen, dat diergelyke verdeeldheden, wanneer dezelve door
Sne geest van onverdraagzaamheid en andere verkeerde driften
Worden aangezet, altyd ten hoogsten schadelyk zyn voor het
algemeen welzyn en inzonderheid alhier in de presente tyden,
War in niet alleen braafheid en dapperheid, maar ook eene
Aslemmige en hartelyke te zamenwerking van alle de leden
ee Maatschappy vereischt word om de gevaaren, welke ons
Sringen en verder bedreigen, onder Gods genadige bystand

af te keren;
EEE L dat wy, inhaereerende de voorschreven publicatie
In dato 11 December 1795, allen en een iegelyk by deeze op

et haruykst, maar tevens met den ernst, welke het gewigt
