1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.        195

21 November. Gelijkstelling, wat gage en emolumenten
betrof, van de tamboer-majoors van het pnationaal
pgarnizoen’’ met de sergeant-majoors van de infanterie.

21 Novemmer. Borgstelling voor den essayeur en munt-
meester.

Door de opperkooplieden van het kasteel in voorstel ge-
bragt zynde om, vermits de munt een van die administratien
is, waar aan de Compagnie, zowel als het algemeen zeer veel is
geleegen, voor al daar tot noch toe aan den muntmeester
het goud en zilver ter vermunting word toevertrouwd, zonder
dat de Compagnie of particulieren, in cas van sterfgevallen
dan wel wanbedryven, eenige zekerheid daar omtrend hebben,
door den essayeur of muntmeester voortaan by het aan-
vaarden van zyn dienst borgen te laaten stellen voor twee
duizend rds, dan wel voor zodanige somma, als deeze regeering
zal gelieven te bepalen, voor alle schade en erreuren, die
bevonden zullen worden door deszelfs toedoen veroorzaakt te
zyn, gelyk zulks in alle andere administratin plaats heeft,
Zo is goedgevonden en verstaan dit voorstel te amplecteeren
en mitsdien door den onlangs tot muntmeester aangestelden
Johan Anthony Zwikkert en zyne successeuren in der tyd
borg te laten stellen voor zyne administratie tot rds 2000.

25 November. Bepaling, dat een optredend Resident van
Cheribon zekere schulden van zijn voorganger moest
overnemen.

De tot resident van Cheribon geligeerde MF Simon Hendrik
Rose by requeste te kennen gegeeven hebbende, dat hem by
de resumtie van onderscheiden papieren betrekkelyk zyn aan-
Staande werkzaamheden gebleeken was, dat de voormalige
resident, Goekinga, in den jaare 1789 om de droevige toestand,
Waarin zich ter dier tyd de drie regentschappen in de landen
Van Galo bevonden, aan deze regeering had aangeboden aan
