1810. H. W. DAENDELS,             RE

bij verkoop, voor zoover daaromtrent hier voren geen uit-
zondering is gemaakt;

van ingekomen capitalen en interessen en van revenuen
Van landerijen, huizen en erven, die door de voogden of
executeuren worden beheerd; zullende een executeur echter
Seen salaris mogen berekenen, indien hem door den testateur
bepaaldelijk voor de moeite van zijn executeurschap een
zekere sonime bij wijze van legaat of anderzins is toege-
Wezen, waarmede hij zich dan, in plaats van salaris, moet
tevreden houden;

door gevolmagtigdens van personen, zich onthoudende buiten
de bezittingen van Zijne Majestcit den-Koning van Holland
in Indin, Japan en China daaronder begrepen,

2), percent van de gereede gelden, welke zij van hunne
Principalen ter bewaring of administratie overnemen, zoo
mede van de hoofdsom der aan hun agtergelaten wordende
ellecten, die moeten blijven uitstaan, en van de getaxeerde
Waarde van rocrende en onroerende goederen, welke hun
ler behering worden overgegeven, evenzoo als hiervoren ten
Aanzien van voogden en executeuren is gestipuleerd, terwijl
hetgeen daarbij bepaald is omtrent den overgang van het
bewind van voogden of executeuren in geheel andere handen,
Almede moet worden verstaan ten voordeele van gevolmag-
lgdens, onder dezelfde omstandigheden, toepasselijk te wezen;

 percent van alle inkomende gelden, zoo van verkochte
koopmanschappen, roerende en onroerende goederen, afgelegde
Capitalen en interessen, als anderzins, met in het ooghouding
Van de bepalingen, deswegens bij het voorgaande artikel
Semaakt ;

door gevolmagtigdens van personen, zich in een der pos-
Sessin van Zijne Majesteit den Koning van Holland in Indin
bevindende,                                 se

ZJ, percent van alle gelden, die overgenomen en inge-
Yorderd worden, zoo mede van het provenu van verkochte
koopmanschappen en van het inkoops bedragen van koop-
Wanschappen en benoodigheden, doch niets van de uitgaaf;
