1798. P.G. VAN OVERSTRATEN,        159

hetzelve te extendeeren tot alle overige mandadoors, benevens
de potias der onderscheidene landmarkten en alle inlanders
en Chineezen, in de om- en bovenlanden woonende ; en dien
volgende de gemelde mandadoors, potias, inlanders en Chineezen
by billetten te gelasten en aan te beveelen om, niet alleen de
ordres van den gecommitteerde tot en over de zaaken van
den inlander te gehoorzaamen en naar te komen, maar ook
de bediendens, die hy tot de uitoefening van zyn ambt em-
ployeert en uitzendt, behoorlyk te respecteeren, op poene van
anders als ongehoorzaam aan de ordres van de Compagnie
aangemerkt en gestraft te zullen worden.
Zie ook 8 December 1801.

20 Januarij

Tamme Verlenging van hel octrooi der O. 1. Com-
pagnie tot ultimo December 1799.

Afgedrukt in Lauts, geschiedenis der Nederlanders in Indi,
deel V, bladz. 421.
Zie ook 26 November 1795.

26 Januarij. Heffing van zekere, pkleine recognitin’’
door den Drossaard.

Door den heer Gouverneur Generaal gecommuniceerd zynde,
dat de drossaard der stad en ommelanden van Batavia,
Andries Hartzinek, aan zyn hoog Edelheid had opgegeven
diversche kleine recognitin, bevoorens door hem van onder-
scheidene warongs van de araks-branders, gelyk mede van
particuliere warongs en van de verkoopers van Chinasche
vrugten, enz. genoten, dewelke thans, nu hy daarvan, mits de
afgeschafte recognitin, niet verder mogt profiteeren, vervallen
waren, zonder dat de inkomsten daarvan onder eenige pachten
waren begreepen; zoo is goedgevonden en verstaan die
revenuen, zo als die tot ultimo December jongstleden zyn
voldaan, door den gemelden drossaart tot ultimo December
van dit jaar te laten colligeeren en in ’s Compagnie’s kas
overbrengen, mitsgaders hem te gelasten daarvan voor de
