16              1788. W. A. ALTING.

27 Mei. Kennisgave, dat de Regering voornemens was
assignatin op Nederland af te geven.

Reeds te meermalen in deliberatie genomen zynde de nood-
zakelykheid om zich weder op de best mogelyke wyze van
contanten te voorzien, ten einde daardoor het zo heerschend
gebrek daar aan, des doenlyk, in zo verre te suppleeren, dat
men ten minste uit de verlegenheid geraake, waarin men zich
bevindt, doch de finaale dispositie daaromtrent telkens uitge-
steld weezende, op hoop, dat men eerlang uit Nederland eenig
ontzet zoude erlangen, zo is thans daar omtrent in speciaale
overweeging genomen :

dat het gebrek aan contanten thans tot die hoogte is gesteegen,
dat in de aanstaande maand de gewoone, noodzakelyke verstrek-
kingen daarvan, die reeds zo nauw bepaald zyn, als met eenige
mogelykheid heeft kunnen geschieden, niet gedaan zullen kunnen
worden ;

dat men ook diversche comptoiren van de volstrekt benoodigde
specien dient te voorzien, die reeds successive beslooten zyn
uaar derwaarts af te zenden, als:

Java;mat.mogis oor THE Aeneis du rds 70000

Gheribon: met mogt. zoa. hed. 0. os. stisolddber 40000

Bantam 50000 Spaansche reaalen of... .. - 40000
voor de peper culture;

sapantsmet ze, za stored Herndon ord tad 25000

Palembang met 50000 Spaansche reaalen of... 40000

Banjer 20000    ’ 26000

waarmede thans niet langer kan worden gewagt
zonder gevaar te loopen, dat de ministers, en be-
diendens, door manquement aan contanten, in eene
verlegentheid zullen geraaken, die, zoo voor hun, als
de Comp, van de nadeeligste uitzigten zoude
kunnen weezen;
dat de wissel, die de Bengaalsche ministers ten
behoeve van het Engelsche ministerie te Calcutte op
Transporteeren.rd: 241000
