494                   1810. H. W. DAENDELS.

kunnen maken de eigenaren van zoodanige schepen en vaar-
tuigen, dewelke, in de havens of op de reeden van dit eiland
afgelakeld leggende en buiten dienst zijnde, op last van het
Gouvernement moeten zeilen en op de geordonneerde togten
door de Engelschen genomen worden, dan wel van zoodanige
schepen en vaartuigen, welke door het gouvernement naar
plaatsen worden gerequireerd, werwaarts de eigenaars anders
niet zouden verkiezen dezelve te laten navigeren, gelijk bij
voorbeeld het in requisitie stellen van vaartuigen, steeds langs
Java varende, op togten naar Ternate, Macasser, Timor of
andere tablissementen.

Ten tweede: dat, ten einde over de waarde der in requisitie
gestelde vaartuigen te kunnen oordeelen, de havenmeesters
en op plaatsen, waar geen havenmeesters zijn, degenen, die
het civiel gezag uitoefenen, geassisteerd met twee deskundigen,
de in requisitie gestelde schepen, welke in de termen van
schadevergoeding vallen, voor derzelver belading zullen moeten
visiteren en taxeren en daarvan eene acte coucheren, welke
ten kantore van de havenmeesters of het civiel gezag zal
moeten bewaard en in kopie authentiek aan de, generale
directie ingezonden worden.

Ten derde: dat daarentegen geen vordering van schade-
vergoeding zal kunnen worden gedaan voor het verlies van
schepen en vaartuigen, welke langs Java varen en door het
gouvernement van de eene plaats van dit eiland naar de
andere in requisitie worden gesteld, gelijk ook niet van
dezulken, welke naar vreemde plaatsen, waarop zij gewoon
zijn te navigeren, worden gerequireerd en op deze togten
door de Engelschen genomen worden, terwijl ook geen pre-
tentie van schadevergoeding zal worden geadmitteerd voor
het verlies van schepen en vaartuigen, die, zich van elders
op Java bevindende, de mousson moeten afwachten om terug
te keeren eu inmiddels tot togten langs Java door het gou-
vernement in requisitie worden gesteld, vermits het behoud
of verlies van deze vaartuigen afhangt van de toevallige
omstandigheden en risico, waarvoor de scheepvaart in de
