1809. H. W. DAENDELS.             815

rekening van banks-ongelden gesteld en met het sluiten
derzelve ten bezware van het fonds der bank worden gebragt.

Art. 56. En terwijl voortaan de bank meer dan bevorens
kan worden verstaan een administratie op zich zelven te
zijn, zoo zal eenlijk voor de voorgeschotene capitalen cum
intressen de bank bij het gouvernement worden gedebiteerd
en door den secretaris en kassier gehouden worden behoor-
lijke beleen- en intrestboeken, welke, onder ultimo December
gesloten, onder balans zullen worden gebragt en den heere
directeur-generaal aangeboden en vervolgens de generale
rekenkamer worden inhandigd, die als dan door een com-
missie uit hun midden het saldo der kassa zullen opneemen
en de boeken visiteren, zonder daarvoor iets te genieten,
dan een zesde van alle erreuren, het zij dezelve ten nadeele
van de bank of particulieren bevonden zijn, te betalen door
dengeene, die de abuizen begaan heeft.

Art. 537. Bij introductie van een nieuwen commissaris,
secretaris en kassier of taxateur zal hem van de uitgezette
gelden in een comparitie aanwijzing moeten gedaan en afge-
vraagd worden, of hij alle dezelve voor zijn aandeel over-
neemdt; en, bij aldien hij zich daarbij bezwaard mogt vinden,
zal daarvan notitie moeten gehouden en door den afgaanden
of bij overlijden door deszelvs boedel-redderdars sufficiente
cautie gesteld worden, ten genoegen der officianten, doch zal
binnen den lijd van een jaar en zes weken de zaak van den
afgegane of overledene moeten worden getermineerd en na
verloop van dien tijd alle verantwoording worden beschouwd
overgegaan te zijn op den vervanger.

Art. 58. Daar het zeer dikwijls gebeurd, dat veele be-
leenders in gebreken blijven de verloopen intrest op zijn
tijd te voldoen, zoo wordt ter voorkoming van langwijlige
procedures aan de bank van leening de vrijheid vergund bij
parate executie dezelve te innen; zullende ter voorkoming
van verliezen de secretaris en kassier in elke comparitie
gehouden zijn de nalatige te annonceeren en bij verzuim de
nadeelen komen alleen voor zijn rekening.
