1768. W. A. ALTING.           575

na evenredigheid van gemelde prys; voorts elk een, die, zowel
binnen de stad, als in de voorsteeden en den omtrek van dien,
mitsgaders in de bovenlanden zig met het verkoopen van ryst
by de kleene maat erneeren, ernstig te gelasten zig hier naar
stiptelyk te gedragen en dus, niet alleen by verkoop geen
hooger prys te neemen, maar ook hunne in voorraad hebbende
ryst aan de gemeente te verkoopen, op poene, dat by ontdek-
king van het contrarie, hetzy by geweigerde verkoop of verkoop
tegen een hoogere prys, voor de eerste maal de by een ieder
gevonden wordende ryst publiek op de ryst-bazaar zal worden
verkogt teegen de prys van ses stuivers de ganting, mits-
gaders dat de overtreeders voor de tweede maal rigoureuselyk
zullen worden gestraft, hetzy met confiscatie der gevonden
wordende ryst, als arbitrale correctie na exigentie van zaaken;
en de gemeente by een billet hier van kennis te geeven.

5 October. Kennisgave, dat geen Chinees tegen zijnen

wil gedwongen zoude worden in Compagnie's dienst
te treden.

Dewyl de hooge regeering deezer landen miet zeer veel
bevreemding is te voren gekomen, dat de meeste der goede
ingezeetenen der Chineesche natie bekommerd zyn om zich
in den praesenten tyd ten dienste der Compagnie te laten
emploieeren, uit een verkeerde vreeze, dat zy teegens hunne
wil zullen worden geplaatst op de scheepen, mitsgaders dat
zelfs zommige bereids hunne woningen verlaten en naar de
bovenlanden en elders de wyk genomen hebben, zo is, om
een ieder van het tegendeel daar van te overtuigen, op heeden
in Raade van Indien goedgevonden en verstaan de capitain
en luitenants der Chineese natie te qualifieeeren om uit naam
van vermelde hoge regeering aan alle de Chineesen, welke
zieh met er woon te deezer hoofdplaatse en in de nabyheid
bevinden, verzeekering te geeven, dat de intentie der Compe
nimmer is geweest om de Chineesche op- en ingezeetenen
tot haare dienst te dwingen; en wyders die geen, welke
