1790. W. A, ALTING.              213

uit het fonds van het gestigt maandelyks als een douceur zal
Worden afgegeeven rd 5, terwyl hy daar te boven, ten laste
als vooren, in het gestigt gelogeert en met de spyze van de
gemeene tafel gedefroyeert zal worden.

Art. 55. De gemelde kok zal de spyze, die hem word opge-
geeven, na behooren en voor al in een genoeg doende quantiteit
in gereedheid moeten brengen, zullende de bakmeester ten dien
einde van het gerequireerde in tyds aan hem kennisse geeven
en hem teffens het nodige, daar toe vereischt, afgeven moeten.

Art. 56. Hy zal op de by art. 52 bepaalde eetens tyd de
klok moeten luiden om daar door de tafel-gasten aan de tafel
te roepen en dan immediaat de spyze, door hem bereid, goed,
zindelyk en warm moeten opdisschen; waar na hy direct het
tombuis-goed, door hem g’employeert, schuuren en schoon zal
Moeten maaken en by mancquement van genoegzaame vertinning
Van ’t zelve immediaat kennisse moeten geeven aan de regenten
Van de maand, die daar in als dan de nodige voorzieninge
zullen doen.

Art. 57. En dewyl by deezen aan den kok word gedeman-
deert de verantwoording van al het combuis-goed, dat aan hem
by zyn aankomst, navolgens een by den hakmeester daar van
le ontwerpen Iyst, zal worden afgegeeven, zoo zullen heeren
directeuren aan hem, buiten zyn apartement, ook nog doen inrui-
Men een bequaam vertrek, waar in hy dezelve met securiteit zal
kunnen bergen; egter alles onvermindert het regt van den bak-
Meester omme hier op volgens het genoteerde by art. 56 zig al
Meede te informeeren op zodanigen tyd en zoo menigmaalen, als
hy zulks zal goedvinden, ten einde by ontdekking, dat daar aan
Mancqueert, verslag te doen aan de regenten van de maand,

Art. 58. Aan den gemelden kok zullen apart en alleen
ten gebruike van de combuis worden verstrekt vier leedige
eggers, voorzien ieder met een dekzel en slot, welke vier leggers

Y steeds gevuld zal moeten houden met water, op dat het tyd
heeft om hehoorlyk door te zakken en dus geschikt en goed
Word tot het klaar maaken der spyze en het kooken van thee-
n koffy-water, zullende de keetel, waar in zulks geschiet en
