118          1808. H. W. DAENDELS.

Art. 10. De administratie doet jaarlijks rapport van de
orders, die zij tot den aankap der houtwerken ontvangen
heeft, en van de verzendingen, daarop gedaan: en de com-
missaris der houtwerken een gelijk rapport van de houtwerken,
aan de stapelplaatsen ontvangen, en de daarvan gedane af-
zendingen, welke rapporten de inspecteur-generaal met zijne
gegeven bevelen confronteerd en als ingredienten emploijeerd
tot het samenstellen van zijn algemeen verslag.

Art. 11. De commissaris der houtwerken ontvangt van
den inspecteur-generaal specifieke lijsten van de differente
houtwerken, die de administratie gelast is te kappen. met
aanwijzing tot welke eindens en voor welke plaatsen dezelve
bestemd zijn, ten einde dezelve na ontvangst te schiften en
na hare destinatie te kunnen expediren.

Art. 12. De inspecteur-generaal ontvangt vervolgens van
den commissaris der houtwerken de specifieke opgave van

elke afzending van houtwerken, die door de administratie

aan hem wordt gedaan.

Art. 15. De inspecteur-generaal ontvangt mede van den
commissaris der houtwerken rapport en specifieke opgave van
de afzending der houtwerken, door hem geschied, en van de
plaatsen en personen, werwaarts dezelve zijn geadresseerd.

Art. 14. De inspecteur-generaal zal tot zijne assistentie
hebben twee geschikte, Europeesche opzienders, die hij tot
het doen van inspectien en in het generaal tot alle andere
diensten zal kunnen emploijeren, welke hem de uitoeffening
van zijne ambts-betrekkingen kunnen faciliteren.

Art. 15. Het zal hem inzonderheid vrijstaan de gemelde

Europeesche opzienders te emploijeren om de restanten van

houtwerken, zoo in de verschillende departementen van de
leden der hout-administratie, als op de onderscheidene stapel-
plaatsen, op te neemen en tegen de ontvangst en de daarvan
gedane verzendingen te compareren, zoo dikwijls en op al
zulke tijden, als hij, inspecteur-generaal, zal nodig oordeelen.

Art. 16. Eindelijk zal hij, inspecteur-generaal, een dagre-
gister houden van zijne verrigtingen en de orders, die hij
