1802. J. SIBERG.                     515

den heer Raad ordinair, Willem Vincent Helvetius van Riemsdyk,
en zyn Edele als meedeteekenaars toe te voegen den tweeden
opperkoopman des kasteels, Johannes Ekenholm, den koopman
en kassier van de amphioen-directie, Nicolaas Marcus Martheze,
en den onderkoopman en administrateur in de Westzydsche
negotie-pakhuizen, Andries Jonker:

van de voormelde 5000 pees van rds 2 ieder, de heeren
Raden ordinair, Johan Frederik baron van Reede tot de
Parkeler en Mr Cornelis Adrianus Canter Visscher, ieder voor
de helft, en hun Edelen tot meedeteekenaars toe te voegen’
den visitateur generaal der Indische negotie-boeken, Jacob
Andries van Braam, den koopman en administrateur van de
amphioen-directie, Gysbertus Henricus de Witt, en den onder-
koopman en administrateur in het yzer-magazyn, Gerrit Willem
Casimier van Motman:

en eindelyk van de opgemelde 11000 pees van rds 1 ieder,
den heer Raad extra-ordinair, Wouter Hendrik van Ysseldyk,
voor 4000 p, den heer Raad extra-ordinair, Johan Hendrik
Holle, voor 5000 p en den heer extra-ordinair, Pieter
Walbeeek, voor 4000 p: en wyders als teekenaars toe te.
voegen aan eerstgemelden heer van Ysseldyk het opperhoofd
over het generale tractements-comptoir, Egbert Simons Smits,
den koopman en vendumeester, Gerrit Drost, en den onder-
koopman buiten emplooy, Gualterus Petrus Theodorus van
Rossum, - aan den heer Holle den boekhouder generaal, Jan
Jacob Vogelaar, den koopman en administrateur, Isaac de
Raath, en den onderkoopman, Dirk Simons Smits; en aan
laatstgemelden heer Walbeeck den opperkoopman en eersten
commies in het arthillery-magazyn, Cornelis Josi, den koopman
Pieter Fransiscus Overbeek, en den onderkoopman, Johannes
Anthony Loo: en hiervan de gemeente by billetten kennis te
geeven.

Zie ook Tie 1804.

Le April

20 Augustus. Hraminalie van zee-passen.

Is goedgevonden en verstaan de in het vervolg te ontfangen
