554            1834. H. BROUWER.
Neeenpe Trrur.
Van ’tgroff Geschut.

Art. 81. Niemant sal oock vermogen eenich groff geschut
los te doen schieten binnen de voorschreven schepen, jachten,
boots en schuyten, nochte in vreemde landen dan met be-
hoorlyek bevel van de coopluyden ofte schippers, op poene
van een maent gagie te verbeuren.

Turenpe Trrur.
Van de Siecken en Barbiers ende wat daertoe behoort.

Art. 82. Alle barbiers ende onder des sullen gehouden wesen
hen ten dienste van de vloote goetwillich te laeten gebruycken,
sonder daer voor vorder eenige recompense, als haere maent-
gelden te genieten ende by soo verre syluyden van ymant
eenich gelt ofte belofte van betaelinge ontfangen, sullen ge-
houden wesen ’tselve te restitueeren ende de belofte sal van
geender waerde syn.

Art. 85. Ten waere van onreyne sieckten ende quetsueren,
die buyten scheepsdienst souden mogen vercregen wesen, daer
af syluyden betaelinge genieten sullen tot discretie van den
opper-coopman ende niet meer.

Art. 84. Sal mede een ygelyek quartier gehouden wesen
de crancken, onder syn quartier sorteerende, onderstant te
doen, deselve te bewaeken ende in alles behulpsaem te syn.

Art. 85. Ende opdat sulex met goede ordre geschieden
mach, sal den scheepsraed met elck quartier daertoe eenige
nomineeren, die ’tselve eenigen tyt met ordre van de voors.
raed sal bedienen, tot dat een ander weder in syn plaetse
gecooren wert.

Art. 86. Ende omdat ’er door stanck geen sieckte soude
ontsteecken, sullen alle quartieren ’s morgens de schepen doen
reynigen ende waschen van buyten ende van binnen.
