DAENDELS.

Art. 55. Onder de voorschreven bepaling zullen echter

 niet begrepen zijn de muzikanten, noch ook de topping- en

waijang-speelders, die bovendien naar oud gebruik zullen
mogen werden aangehouden, doch zonder dat derzelver getal
werde vermeerderd.

Art. 56. Ten einde het lot van den gemeenen Javaan ook
door eene verbeterde administratie van justitie te meer werde

verzekerd en tevens de bezwaaren werden uit den weg ge-
ruimd, welke de overzending van gevangenen en getuigen van

afgelegene plaatsen aan den landraad van Samarang noodza-
kelijk ten gevolge moet hebben, zal voortaan in ieder prefecture
worden opgericht een afzonderlijk landgericht.

Art. 57. Hetzelve zal bestaan uit den prefect of dengeenen,
die het gezag voert, als president, de onder hem sorterende
regenten, nevens derzelver bepattijs als leden, waarbij op

 plaatsen, waar slechts een of twee regenten zijn, nog zoovele

’

andere, van de voornaamste en braafste, inlandsche hoofden
zullen worden gevoegd, als noodig zullen zijn om een getal van
zeven stemmen uit te maken; voorts uit een groot-jaxa als
fiscaal en den boekhouder als scriba en permanent lid, met
uitzondering nogtans van Samarang en Sourabaija, alwaar de
translateur scriba en de seriba steeds permanent lid van het

landgericht zal wezen.

Art. 58. In de voorschreven landgerichten zal mede zitting
worden gegeven aan de panghoeloes of opperpriesters der
onderscheidene regentschappen, doch zonder dat aan dezelve

eene concluderende, maar eenlijk eene adviserende stem zal

worden toegekend.

Art. 59. Imgevalle eenige der leden door ziekte of anderzins
mogten worden verhinderd de vergadering. waar te nemen,
dan wel dat iemand derzelver uithoofde van bloedverwant-
schap of om andere redenen belet wierd te zitten, zal de
president bevoegd zijn een of meerdere, kundige, inlandsche
hoofden dan wel Europeesche ambtenaren of burgers te as-
sumeren, ten einde een ieder goed en onpartijdig recht te

doen wedervaren.
