562        1787. P.G. VAN OVERSTRATEN.

September 1751 by deesen te renoveeren en te statueeren,
dat geene der voornoemde practisyns, zo nu, als voor het
vervolg, zich zullen vervrymoedigen om zonder speciaal consent
van deese vergadering, hetgeen alleen om gegronde redenen zal
worden verleent, voor het scheyden derzelve huns weegs te
gaan, schoon ook al de roll mogte weesen afgeloopen, op poene
van telkens te zullen inquireeren de daartoe staande boete
van tien rd ten profyte der stads kasse.

ten nt en

8 Augustus. Beslag op tractementen van Compagnie's
dienaren wegens particuliere schulden.

Door den Raad van justitie deeses kasteels verzogt zynde
om informatie, of het tractement van den administrateur by
de amphioen directie, Isaac Cornelis Domis, hem in plaats van
gage en andere emolumenten toegelegd, zoude mogen worden
gearresteerd volgens het daartoe aan hun achtbaarens gedaan
verzoek, dan wel alleen voor de helft en of dit ook zou mogen
plaats hebben omtrend de bediendens van de bank, vendu-
meesteren of andere ambtenaaren, waarvan de administratien
voor de Compagnie zyn ingetrokken, - zomede of, wanneer
een debiteur mogt weigeren vrywillig arrest op zyn tractement
te leggen, gelyk aan alle dienaaren is geconcedeerd, de Raad
het pouvoir heeft, ten verzoeke van den crediteur, daarop ge-
rechtelyk arrest te leggen. - Zo is, hier op gedelibereerd zynde,
goedgevonden en verstaan aan welgemelden Raade te kennen
te geeven, dat de dispositie deser regeering van den 25" July
laatstleeden, waarby aan de dienaaren van de Compagnie
vryheid is gegeeven om zelfs arresten op de helvt van hun
tractement te leggen, in geenen deelen hun achtbaarens heeft
uitgesloten om dit in gevallen, waarin het recht zulks vordert,
mede gerechtelyk te doen.

Voorts hun achtbaarens, voor zover zulks nodig mogt zyn,
te qualificeeren om voor het vervolg op de helvt der tracte-
menten van ’s Compagnie’s dienaaren arresten te mogen leggen,
evenzo als zulks tot noch toe op de helvt hunner gages heeft
mogen geschieden.
