eN rela het hen Pad

194             1778. R. DE KLERK.

hersteld te wezen, op ordre van het collegie van diaconen
worden overgebragt in het arm-huys dezer stede omme aldaar,
nevens andere van dat huys, verder te worden g’alimenteerd ;
maar zal in dat cas geene uytzelling van contanten of eenige
andere goederen mogen plaats hebben.

Art. 22. De diacony zal mogen behouden, erven en na zig
neemen al, het geene zal worden nagelaten by eenige perzoonen,
zo die in het huys op hun overlyden nog g’alimenteert mogten
worden, als die in het zelve groot gemaakt en reeds daar
uyt ontslagen zyn; en dat met opzigt tot de laastgenoemde,
indien dezelve zonder kinderen, kindskinderen of verdere descen-
denten na te laaten komen te overlyden, ten zy dezelve mel
de diacony in der tyd uytkoop van alimentatie gedaan hadden:
en dit alles zonder uytzondering, hoe, op wat tyd of van waar die
nagelate goederen door alle de bovengemelde perzoonen zyn
Reactoren, aangerft of denzelve aanbestorven.

Art. 25. De diacony zal de geringe middeltjes, welke de
kinderen, die in het huys reeds ingenomen zyn of na deeze
nog ingenomen zullen worden, voor de tyd hunner inneminge
of eygen of aanbestorven zouden mogen zyn, voor het huys
mogen eygenen en behouden, mitsgaders doen strekken tot
subside van de alimentatie der armen weezen in het generaal.

Art. 24. Edog, de diacony zal niet in eygendom mogen
behouden, maar by het uytgaan van dezelve kinderen uyt het
huys aan hen moeten extraderen en mede geven alle, het geenen
dezelve. kinderen staande hunne alimentatie in het huys by
erfenissen, legaten of giften verkreegen zoude mogen hebben,
zullende egter het huys daar van de zuyvere vrugten genieten
mogen, zo lange de voorschreve kinderen in het huys of door
diaconen worden g’alimenteert en langer niet; en zulx alles,
wat in deze drie laaste articulen is gestatueert, in overeen-
komst van het g'arresteerde door hun Edele Groot Mogende
op dato den 17e December anno 1766.

Art. 25. Eene der g'alimenteerde kinderen uyl het huys
gaande, het zy door huwelyk of wel, dat de bepaalde jaaren
berykt hebbe en zig zelve buyten de diacony erneeren konde,

.
