26

1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

hem zelven, als voor de schuitroevers van de justitie-
officiers, gelyk ook tot salaris aan de tolken, die by de
justitie adsisteeren, mitsgaders aan de scherpregters, die
de erimineele sententien exeeuteeren, zo mede tot den
inkoop van de voor dat geregtshof jaarlyks bepaalde articulen,
200 ook wegens gevallene boeyguastos : item voor verstrekte
kleederen aan in ’s Compagnie’s boeven gezeten hebbende
delinquanten, als mede voor verstrekte extra provisien
aan geeondemneerden en dan wegens gegeeven onderhoud
aan de in gemelde boeyen dienst gedaan hebbende lvf-
eigenen en andere diergelyke uitgaaven meer: voorts de
verstrekte provisien, ele, uit het provisie- en graan-magazyn
aan het vrouwen tugthuis en aan ’s Compagnie’s hoeven,
zo tot mondkost, als ook tot nagtligt, voor zo verre het
een en ander door de Compagnie gedragen word; ver-
volgens verstrekte medicamenten uit den medicinalen
winkel aan deze zo evengemelde gevangenissen: wvyders
de verstrekte schryfgereedschappen uit den kleinen winkel
aan de secretary van den hoogen Raad: verstrekt brand-
hout uit het ambagts-quartier aan voormeld verbeterhuys:
gegeeven onderhoud aan daarin dienst doende ’s Comp'
slaaven: geleeverde kettings uit deze werkplaats aan door
den Raad in de ketting gecondemmneerde misdadigers ; item
daar uit verstrekte benodigtheden aan ’sCompaguie’s boeyen:
vervolgens de verstrekte tromlynen uit de wapenkamer
tot het doen van exeeutien, zo ook de verstrekte balys
en wesmeer van de equipage-werf en dan de aangerekende
provisien van de subalterne comptoiren wegens van daar
na deze hoofdplaats aan de justitie overgezondene ge-
vangenen.

Het college van Scheepenen: ten bezwaare dezer reekening
zvn gebragt, eerstelyk de uitgereikte tractements gelden
door als voormeld aan den landdrost, den schout, hunne
substituten, den stads chirurgyn en andere annexe per-
zoonen: ten tweeden, de betaalde contanten uit kassa, zo
tot adsistentie en ter goedmaaking van de ongelden van
