5052 5070 XXXVvir. INKOMSTEN VAN COMP DIENAREN.         268

5052.

Nadere regeling der inkomsten van het personeel der generale
secretarie, XII, 208.

 Toekenning van een douceur aan den lee suppoost van de generale

directie voor diens bemoeijingen met de suiker-fabricanten, XIII, 236.

 Toekenning eener maandelijksche toelage aan de suppoosten en

klerken ter generale secretarie, XVI, 430.
Tamboer-majoors: zie n’. 7982.
Taxateurs.

 Toekenning aan den taxateur van vaste goederen te Bat. van een

kwart pct. voor het taxeeren binnen Bat. V, 98.
Verhooging van het tractement van den taxateur van de bank
van leening, XIII, 242.

Timbang-geld, XIV, 742.

Tractements-boekhouder (regeling der inkomsten van den) te
Makasar, XIIL, 268.

Translateuren.

 Toekenning van tractement aan den translateur voor de Engelsche

en Fransche talen te Bat. XII, 276.

 Regeling der inkomsten van den translateur voor de Maleische

taal te Bat, XII, 800.

Bepaling van het salaris van den gezworen tolk voor Europeesche

talen, XIII, 198.

 Regeling der inkomsten van de translateurs voor de Maleische

en Javaansche talen, tevens waagmeesters, XIII, 563.

 Verhooging van het tractement van den beedigden tolk bij den

Hoogen R. v. j. te Bat., XIV, 495.

Regeling van het tractement van den gezworen translateur te -

Samarang, XIV, 750.                                       D
Vendumeesters.

 Regeling der emolumenten, enz. van den vendumeester en van

diens- bode, alsmede van den curator ad lites, IL, 126; VIII, 112.

. Bepaling, dat de vendumeester 3'f, pet. zoude genieten van Comp

goederen, op publieke vendutie tout prix verkocht, IV, 260.

Toekenning aan den vendumeester van 5 pct. van verkochte, ge-

confisqueerde goederen, V, 123.

Bepaling, dat de vendumeesters te Bat, bij verkoop van Comps

goederen in de stad, de helft van hun salaris aan de opperkoop-

lieden van het kasteel moesten afstaan, V, 341.

Salaris van vendurneester, makelaar en afslager bij verkoop van

onroerende goederen of koopmanschappen in ’tgros, V, 647.
Visitateur-generaal.

 Tokenning aan den visitateur-generaal van kantoor-boeken van

seen gerechte seste part’ van alle, door hem te ontdekken
serreuren, L, 369; Il, 344.
