ie al deg    Er CER vo ME VT

1809. H. W. DAENDELS.        615

een  zegellak,
 inktstoffen,
 half boek kardoes papier.

51 Januarij. Beboeting met 100 zilveren, gecartelde
ducatons ten behoeve van het Chineesche hospitaal te
Batavia van een Chineeschen suiker-fabriekant, omdat
hij, hoewel opgeroepen, niet tegenwoordig was geweest
bij den vopneem’’ zijner suikerriet-tuinen door een
gecommitteerde over de suiker-cultuur.

1 Februarij. Regeling der verstrekking van schrijf be-
hoeften aan de hospitalen.

Is besloten de verstrekkingen van schrijfbehoeftens ten
dienste der respective hospitalen te bepalen, als om de drie
maanden aan ieder hospitaal:

te Batavia:
twintig boeken klein formaat schrijfpapier ;
drie bossen pennen,
 achtste pond inktstoffen, en
    s zegellak;
te Samarang :

zestien hoeken papier, als voren,

twee bossen pennen,

drie achtste pond inktstoffen, en

    . zegellak;
te Sourabaija :

twaalf boeken papier,

twee bossen pennen,

een kwart pond inktstoffen,

’    ’ zegellak.

Voorts qualificatie te verleenen tot de afgave van vier
riemen schrijfpapier aan den commissaris van oorlog te Ba-
tavia om door denzelven over de respective hospitalen te
worden verdeeld tot het aanmaken van de benoodigde twaalf
registers.
