1064       1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.

hetzy in den handel, nimmer uit het oog zullen verliezen,
noch de waarachtige belangen van die etablissementen, noch
derzelver byzofdere betrekkingen en omstandigheden, gelyk
wy ons op dit stuk breeder zullen expliceeren by onze secreete
missive aan Commissarissen Generaal en de hooge regeering
gezamentlyk, welke eerstdaags staat te worden verzonden en
waartoe wy kortheids halve refereeren.

En wat aangaat een derde poinct, hetwelk men zich valschelyk
heeft verbeeld en waaruit almede nadeelige consequentien zyn
getrokken, als of namentlyk de Oost-Indische Compagnie dezer
landen moest worden gereekend te zyn vernietigd door de
invoering hier te lande van eene andere form van bewind
over die bezittingen, ook dit bericht is even ongefundeerd als
de twee voorige, voor zoveel betreft het bestuur in de be-
handeling van zaaken in die bezittingen en de relatien tot en
met de inlandsche vorsten en volken.

Het heeft, ja, den representativen souverein voor deze re-
publiek goed gedagt het Oost-Indische Bewind hier te lande
zeer aanmerkelyk te simplificeeren en hetzelve te zuiveren
van veele schadelyke en kostbaare misbruiken en die simpli-
ficatie en zuivering zullen noch verder worden gepousseerd
en tot de juiste bornes gebragt naar aanleiding van de gein- -
troduceerde staatregeling, maar, niettegenstaande het Europeesch
bestuur in Indi te eeniger tyd mede susceptibel zoude kunnen
worden geoordeeld voor soortgelyke reformes, gelyk wy ons
ook hierover breeder zullen uitlaaten by onze eerstvolgende
secreete missive aan Commissarissen Generaal en de hooge
regeering, bepaald zich nochthans al het hier voorgezegde voor
het tegenwoordige eeniglyk tot het bewind binnen dezen
staat zonder voor als noch eenige connexie of invloed te hebben
met of op het beleid van zaaken in ’slands Indische bezit-
tingen, veel min met of op de subsisteerende betrekkingen,
verbonden, contracten of usantien met de Oostersche vorsten,
omtrent welk een en ander geene verandering van eenige
aangeleegendheid zal worden gemaakt dan met onderling over-
leg en met observantie van de omstandigheden en de
