118         1788. P.G. VAN OVERSTRATEN.

Ten vierden: dat hy bezwaard zal blyven met alle de lasten,
aan beide bedieningen geaccrocheerd, als meede om zynen
schryver, voor zoveel noodig zal zyn, schadeloos te stellen
wegens het gemis van ryksdaalders 150 in ’t jaar, welke de-
zelve pleeg te ontvangen van den pagter van de topbaanen,
poo en wayangs, dog welke, neevens alle andere recognitien
der pagters, zyn en voor altyd blyven afgeschaft.

Ten vyfden: dat aan hem om de voorschreeve lasten te
kunnen goed maken en op eene behoorlyke wyze te kunnen
bestaan, overeenkomstig deszelfs caracter, sal worden toegelegd,
gelyk aan hem toegelegd word mits deezen, een vast tracte-
ment van ryksdaalders 1200 ’smaands of in het jaar ryks-
daalders 14400.

Ten sesden: dat aan hem wel expresselyk sal worden gelast
om zig met de voorschreeven opentlyke en hem wettiglyk
toegekende inkomsten te contenteeren, sonder eenige andere,
directe of indirecte middelen te employeeren om dezelve te
vermeerderen ; en in ’t byzonder om zig op het zorgvuldigst
te wagten van alle zoortgelyke misbruyken, als daar omtrend
zyn ingeslopen geweest, dog thans voor altyd zyn afgeschaft
en vernietigd.

Ten sevenden: dat den tot schout aan te stellen perzoon
zal worden toegelegd, zo als by deeze geschied, een tractement
van ryksdaalders 250 ’smaands of in het jaar ryksdaalders
3000, insgelyks zonder meer en met interdictie om zig direc-
telyk of indirectelyk eenige andere inkomsten hoegenaamd in
deeze zyne bediening te verschaffen, alleen uytgesonderd, wan-
neer de drossaard hem op eenigerhande wyze mogt willen
doen participeeren in de boetens en breuken, waarop dezelve
volgens de wetten en ordonnantien van den lande aan-
spraak kan maaken, hetwelk egter geheel en al word over-
gelaten aan het goedvinden van gemelden drossaard; en
eyndelyk

Ten agsten: dat de drossaard verpligt zal zyn het getal
substituten, oppassers en kaffers voor beide de gemelde be-
dieningen te blyven aanhouden, so als dat steeds heeft plaats
