1806. A. H. WIESE.

aanmaken en in hetzelve te laten brengen het merkteken van de

naar de modellen, die daarvan door wylen den geweezen

groot-kassier Welgevare geformeerd en hun wel Edele
hoog Achtbare by missive dezer regeering van den 29e" Mei
1789 aangeboden zyn, dan wel zodanige andere, als hoogst
dezelven zullen oordeelen ter bereiking van het in dezen ge-
buteerd oogmerk geschikt te weezen, om, wanneer dit papier
alhier zal zyn aangebragt, tot een nieuwe uitgave over te gaan,
insteede van het papiere geld, hetwelk thans in circulatie is.

Op 14 Januarij 1806 werd ter zake nader gepubliceerd :

Nademaal, zedert de ontdekking, dat van ’sCompagnies
roullerende credit-brieven zvn nagemaakt en voor valsch
erkend de by publicatie van den 7e deezer vermelde nummers
van die ter gestelde waarde van ryksdaalders 1000, noch
onder het oog der hooge regering deezer landen gekomen is,
dat ook van die ter gestelde waarde van een ryksdaalder,
onder dato 17 Augustus 1802 in circulatie gebracht, zyn
nagemaakt en als zodanig byzonder kenbaar zyn:

1 door dien de streepen, die de zyranden uitmaaken, de
bovenste dwars-streep voorby loopen, daar die der echte
ter rechter zyde met de bovenste streep gelyk staat en
ter linker zyde iets korter is;

2 dewyl de streep agter ryksdaalders 1 veel dikker is, als
die der echte en met schryf-inkt schynt gedrukt te zyn;

3 dat op de tweede regel voor het woordje by, insteede
van een B, een H gebruikt is;

4 dat op de derde regel voor het woord stuivers, insteede
van een S, een f gebeezigd is;

5 dewyl het zegel onder de handteekening van den heer
Raad extra ordinair, Wouter Hendrik van Ysseldyk, die
slegt nagemaakt is, met schryf-inkt gedrukt en oek iets
kleinder is als dat der echte;

6 dat de G van de voornaam der handteekening van G.
Drost puntig in plaats van rond is;
