1809, H. W. DAENDELS,             155

formeeren der poincten, welke tot de gewoone, jaarlijksche
rescriptie naar de buiten-kantoren behooren.

Bij het formeeren dezer poincten van reseriptie zal worden
in acht genomen, dat ieder van dezelve werde gebragt onder
dezelfde hoofddeelen en gesteld in dezelfde order, waarin zij
door de ministers bij hunne respectieve aanschrijvingen zijn
voorgedragen of anderzins zullen worden bevonden te behoren;
en zal daarbij ten nauwkeurigste worden gelet, dat ieder
dezer poincten uit de vaste en permanente orders omtrent
de buiten-kantoren, de besluiten der hooge regeering en de
gedane aanschrijvingen van hier, zooveel mogelijk, worden
geillucideert en geprepareerd om aan zijne excellentie den
Maarschalk en Gouverneur Generaal ter decisie te kunnen.
worden voorgedragen.

De gedachte poincten van rescriptie, invoege voorschreven
gecolligeerd en in gereedheid gebragt, zullen door den secre-
taris-generaal aan zijne excellentie den Maarschalk en Gouverneur
Generaal ter dispositie worden aangeboden en de daarop gevallen
besluiten in margine van dezelve worden genoteerd, met bij-
voeging van alle zoodanige zaken, als hoogstgemelde zijne excel-
lentie zal oordeelen, dat ter gelegenheid der rescriptie naar de
respectieve buiten-kantoren behooren te worden aangeschreven.

De secretaris-generaal zal zorgen, dat deze poincten met de
daarbij gevoegde elucidatien tijdig genoeg aan zijne excellentie
den Maarschalk en Gouverneur Generaal worden overgegeven
om, wanneer bij dezelve eenige mogten voorkomen, die, f
ter decisie aan de hooge regeering voorgedragen, f ter be-
antwoording aan den directeur-generaal worden gerenvoijeerd,
deze decisie en beantwoording zonder vertraging der generale
rescriptie kunnen worden ingewacht, om voorts bij de overige
poincten te worden gevoegd.

Uit de voornoemde marginaale en verdere dispositien van
zijne excellentie den Maarschalk en Gouverneur Generaal, met
de daarbij gevoegde besluiten der hooge regeering, zullen voorts
de generale aanschrijvingen naar ieder buiten-kantoor worden
geformeerd en in gereedheid gebragt, die
