160           1625. P. De CARPENTIER.

Zie       B

Sullende haer mede in ’t administreren van haer ampt wel
wachten eenige valsche, ongeoorlooffde instrumenten, ende by
rechten verbooden te schryven, weshalven sy haer met giften
ofte gaven, gelt off goet off eenich dinck ter werelt van d'een
off d'ander parthyen niet sullen laten corrumperen.

8.

De Notarissen sullen niet vermogen tot haer eygen faveur ende
particulier profijt eenige instrumenten, tsy testamenten, codi-
cillen, fidei-commissien, hoedanich die oock mochten syn, by de-
welcke sy off erffgenaem geinstitueert ofte eenige advantagie
mochten genieten, bewerpen, op poene van nulliteyt van alsulcke
dispositie ende gefrusteert te blyven van de emolumenten, de
welcke sy uyt krachte van dien souden mogen pretendeeren.

JE

Sullende mede de secreten, aen baer betrouwt, niemant com-
municeeren , nochte aen yemant copye geven van de instru-
menten, by haer getoucheert, dan met expresse last, consent
ofte voorweten van die hebben doen maecken, tensy dat haer
notoirlyek bleecke, dat den geene, die de copie begeert, aen
den selven grootelyex gelegen waere, ende sich in rechten
tsy ageerder off excipieerder daermede moeste behelpen, in
welcken gevalle de notarissen off extract off copye van ’t ge-
heele instrument sullen vermogen te geven, naer de gelegent-
heyt ende intrest van een derde persoon.

10.

De Notarissen sullen voor emolumenten genieten, als volcht :
van alle ordinaire instrumenten, procuratien, insi-

nuatien, attestatien, certificatien, obligatien,

coop ende huurcedullen, etc., die een alleen

OOP RANERON ET PE ETEN PE TIEN Reijs
maer soo het een instrument sy, daer van par-

taven ter weder syden moeten van gedient wer-

den, van elck respective...aen en
