Art   1808. H. W. DAENDELS,

teekend, op het vendukantoor te doen bezorgen of, bij nalatig-
heid der koopers in de afhaling hunner gekochte goederen,
daarvan aan den vendumeester kennis te geven, opdat de
koopers kunnen worden gelast hunne gekochte goederen af
te halen.

Art. 17. De vendumeester zal zorg moeten dragen, dat er
geene zuren of bedorven dranken op vendutie verkocht worden,
maar, zoo er een pijp of vat bier, dan wel andere dranken
opgeveild en hetzelve zuur of bedorven bevonden wordt, dat
bier of die dranken in zijne tegenwoordigheid laten uitstorten
om alle hedriegerijen, die daar anderzins mede zouden kunnen
worden gepleegd, voor te komen en daarna de ledige fust doen
verkoopen; voorts zich moeten gedragen aan de suceessivelijk
genomene besluiten en gemaneerde placaten tegen den ver-
koop van specerijen, ammunitie van orlog en diergelijken.

Art. 18. De vendumeester zal aan de kopers drie maanden
eredit geven, doch tot eene vroegere en zelfs tot eene gereede
betaling kunnen verplichten de geenen, van wien hij eene
borgstelling vragende voor het gekochte goed, daarvan in
gebreke blijven.

Art. 19. Hij zal, zoowel als de secretaris van den Raad
van justitie, de secretaris van Wees- en Boedelmeesteren en
de curator ad lites te Samarang, in hoedanigheid van ge-
qualificeerde venduhouders, generalijk hebben legaal of stil-
zwijgend hypoteek op de verkochte goederen, voor zoo verre
dezelve bij den debiteur gevonden worden, mitsgaders pre-
ferentie voor alle anderen, die geen hypotecaire verbanden
hebben van oudere dagtekening, als ten tijde, dat de verkopingen
gehouden zijn, waaruit de pretensien der venduhouders resul-
teren, benevens parate executie tot zes maanden toe.

Art. 20. Zes maanden na de gehouden verkoopingen zal
de vendumeester aan de verkoopers moeten uitkeren het
montant der voor hunne rekening verkochte goederen en, zoo
zij dit direct of eerder begeren te ontvangen, verplicht zijn
ook daaraan te voldoen; in het laatste geval onder korting
van een half percent ’s maands, berekend over den tijd, dat
