854         1788. P.G. VAN OVERSTRATEN.

zo als het zelve is getreeden in functie op den 1 Maart 1796,
uit krachte van de resolutie van de Staaten Generaal van den
24 December 1795 en van den 4 February 1796, zonder
eenige de minste alteratie te hebben ondergaan, en dat het
octrooi van de Oost-Indische maatschappy, het welk staat te
expireeren met den laatsten December 1798, op nieuws ge-
prolongeerd is geworden op den vorigen voet tot het einde
van het jaar 1799, onder zodanig acerochement, als blyken
kan in de copyen van het deereet en van de publicatie van
de nationaale vergadering, beide van den 20 January 1798,
die hierna mede volgen geinsereerd.

Gelykheid, vryheid, broederschap.

EXTRACT wit het register der decreeten van de nationaale ver-
gadering, representeerende het volk van Nederland.

Saturdag den 20" January 1798.
Het vierde jaar der Bataafsche vryheid.

By resumtie gedelibereerd zynde op het rapport van de
burgers representanten, de Beveren en verdere, by decreet van
den 29 December laatstleeden gecommitteerden ter examen
van eene missive van het committ tot den Oost-Indischen
handel en bezittingen, daar by verzoekende prolongatie van
het octroy ten behoeve van de Nederlandsche Compagnie, den
15 dezer alhier ter vergadering uitgebragt en in de notulen
van dien dag geinsereerd, is gedecreteerd, dat het octroy, voor-
maals geaccordeerd aan de Nederlandsche Oost-Indische Com-
pagnie en te meermalen geprolongeerd, op nieuws zal worden
gecontinueerd, gelyk gecontinueerd wordt by deezen, op alle zulke
pointen en articulen, begreepen in hetzelve octroy en gestipu-
leerd by de daar op gevolgde prolongatien, ampliatien en interpre-
tatien en by de resolutien en authorisatien, van tyd tot tyd dien
aangaande genoomen, en zulks by provisie voor deu tyd van
een jaar, in te gaan met den eersten January en te eindigen
met den laatsten December 1799, ten ware inmiddels door
de tusschenkomst van eene in te voeren constitutie voor het
