1802. J. SIBERG.                     505

melde hoofdwacht moeten doen, zonder zich daar van te
mogen excuseeren, dan alleen in geval van ziekte, op ver-
beurte van rds 12', voor die geenen, die hier omtrend na-
laatig zal bevonden worden.

Art. 60. Ten dien einde zal de capitain der Chineesche
natie alle maanden uit handen van den heer Gouverneur
Generaal ontvangen een lyst tot een zeker teeken of parool
voor ieder avond om door hem aan den lieutenant, boedel-
meester of secretaris, wiens beurt het is de wacht aan de
hoofdwacht te doen, overhandigt te worden, die verplicht
zullen zyn dat teeken of parool ’savonds voor negen uuren
van den gemelden capitain af te vragen en zich daar meede
naar hunne wacht te vervoegen.

Art. 61. De lieutenant, boedelmeester of secretaris, die
invoegen voorschreeven de hoofdwacht heeft, zal al verder
verplicht weezen met zyn onderhebbende manschappen de
onderhoorige wachten te visiteeren en tot dat einde twee
maal ’snagts te patrouilleeren, op zodanig uur, als hy ge-
raden vinden zal.

Art. 62. En om te weten, dat weezenlyk de visitatie der
gemelde wachten is geschied, zal de capitain Chinees alle
avonden aan het hoofd van ieder der onderhoorige wachten
een different teeken of chiap afgeeven om door den lieutenant,
boedelmeester of secretaris, die de ronde doet, opgehaald en
door denzelve ’sanderen daags ’s morgens weder aan den capi-
tain vertoond en terug gegeeven te worden.

Art. 65. Wordende de capitain der Chineesche natie
wel ernstig gelast dit gestatueerde omtrend de wachten in
observantie te houden, op poene van, by ontdekking van eenige
nalatigheid, die hier omtrend van zyne zyde mogt hebben
plaats gevonden, ieder keer te zullen verbeuren een boete
van ryksdaalders vyf en twintig.

Art. 64. Weyders zullen de geenen, die zonder wettig
excuus verzuimen op hunne wachten te verschynen of zich
daar van in stilte absenteeren, voor de eerste reize verbeuren
een rdr, voor de tweede maal drie etmaalen in het blok van
