1811. H. W. DAENDELS.             529

18.

"9 Louwmaand. Znstructie voor den adjunct van den
Advocaat-fiscaal van Hollandsch-Indi.

Art. 1. Zoolang. de advocaat-fiscaal van Indin in zijn
persoon zal blijven belast met de waarneming der werk-
zaamheden, zoowel van het voormalige water-fiscalaat, als van
die, aan zijne bediening eigen, zal aan denzelven tot zijne
verlichting en tot expeditie van zaken en toegevoegd
een adjunet-fiscaal.

Art. 2. De adjunet-fiscaal, door het gin enhriaibetd gesala-
rieerd, zal een vast tractement genieten van 5600 rijksd. ’s jaars
en met den drost der Bataviasche ommelanden gelijken rang
hebben naar hunne ancienniteit van aanstelling.

Art. 5. Hij zal in alle zaken, zijne bediening rakende,
aan den advocaat-fiscaal ondergeschikt zijn en verplicht wezen
denzelven in alles te kennen, aan zijn advies gehoor te geven
en zich volgens zijne bevelen te gedragen.

Art. 4. Niettemin zal hij, even zoozeer als de advocaat-
fiscaal, gehouden zijn de uitvoering en opvolging der wetten
te surveilleeren en, vernemende eenige daden, die tegen de
goede orde, rust of vigeerende wetten van den Lande
strijdig zijn, den advocaat-fiscaal daarvan moeten verwittigen.

Art. 5. Hij zal bevoegd zijn in zaken, waarin periculum
in mora is, of in geval van misdrijven, die door hem op
heeterdaad worden ontdekt, -zoodanige- maatregelen te nemen,
als de aard der zaak zal vorderen, nochtans ter zijner ver-
antwoording en onder verplichting daarvan dadelijk kennis te
geven aan den advocaat-fiscaal. In geene andere gevallen zal
hem deze bevoegdheid competeeren, maar in tegendeel de
verplichting incumberen om van zijne bevinding zonder uitstel
den advocaat-fiscaal rapport te doen, zonder buiten zijne
speciale order daarin op eigen gezag iets te verrichten, veel
min over eenige zaken te composeeren, boeten te ontvangen
of onder wat benaming ook dezelve af te doen.

PLAKAAT-BOEK DEEL XVI.                          E          34
