66                       1810. H. W. DAENDELS.

aankap te doen gevolg nemen, mits daarvan ten eerste wordt
kennis gegeven aan zijne excellentie en in het laatste geval.
behalve aan hoogstdenzelve, ook aan den inspecteur-generaal
en aan het collegie van administratie der houtbosschen; en
wijders de redenen van zoodanige, extra-ordinaire aanvragen
behoorlijk aan zijne excellentie werden gedetailleerd ten einde
daarop vervolgens hoogst deszelfs approbatie te erlangen.

5 Sprokkelmaand. Uitbreiding van het bepaalde op 20
Mei 1808 tot onder-officieren en gemeenen, zoo militairen,
als zeevarenden.

Zulks had ook betrekking tot die enkelde gevallen, waarin
sdezelve den zeerovers in handen mogten komen.

5 Sprokkelmaand. Verhooging van het tractement van
den binnen-regent van het Chineesche hospitaal te Batavia
van 12 tot 5O rijksdaalders, papieren geld, ’s maands.

Er werden toenmaals in dat godshuis 151 Chinezen en -
inlanders verpleegd.

3 Sprokkelmaand. Verdeeling van het ', der ontdekte
verreuren’, bedoeld bij art. 59 der instructie voor de
generale rekenkamer.

Is goedgevonden en verstaan toe te kennen aan den
president een vijfde gedeelte, aan de leden te zamen twee
vijfde gedeeltens, aan den secretaris en adjunct-secretaris
een vijfde gedeelte en het overige een vijfde gedeelte te laten
ter dispositie van de rekenkamer, om onder de gezamentlijke
suppoosten na merite te worden verdeeld.

Zie ook 19 December 1808.

5 Sprokkelmaand. Nadere regeling van den vorm der
correspondentie: met het Opperbestuur in Nederland.

De Hooge Regering vereenigde zich met het navolgende
