we
t

526                      1807. A. H. WIESE.

15 ter goedmaking van de maandelyksche douceur aan de
krygskas wierden verantwoord, voortaan niet meer zouden
worden verstrekt dan 56 per man; en dat aan ’s Lands
lyfeigenen, in den militairen dienst gemployeerd, aan gage
zoude worden toegelegd 24 stuivers per maand om daardoor
te remplaceren de daarentegen in te houdene verstrekking
van ryst; en dat, dewvyl de hoofd-officieren ter dezer hoofd-
plaats tot dus verre hunne benoodigde ryst uit de overgeschotene
rantsoenen ten voordeele van de krygskas gewoon waren in
te koopen, hetgeen door de voorschreeven maatregelen voor
het vervolg kwam te cesseeren, zyne excellentie billyk had
geoordeeld ter hunner tegemoedkoming te bepalen, dat aan
hun uit ’s bands magazynen tegens inkoopsprys zoude worden
verstrekt, te weten:

aan den brigadier...kari 1600 t ryst ’s maands
belteltkolemel. me 1:51 to. ioisrars toad 1400     ’
luitenant-kolonel...... 1200
BordermajoOr sidi a Stet 1000

dat echter alle deze bepalingen niet anders dan als temporaire
maatregelen waren vastgesteld, welke, hoezeer door de sedert
plaats gehad hebbende, aanzienlyke aanbrengen van ryst min
noodzakelyk geworden, echter in werking dienden te blyven,
totdat de groote voorraad meel, die tot bevordering van het
voorschreven plan was ingekocht en zonder eene dadelyke
introductie daarvan gevaar zoude loopen van te bederven,
weder zoude zyn verminderd of andere omstandigheden daarin
eene verandering noodzakelyk of geraden zouden doen vinden.
50 Oetober. Toekenning der helft van de bedongen
vracht-penningen aan ingehuurde, particuliere schepen,
welke ten gevolge van force majeure hunne bestemming

niet bereikten.

Zulks geschiedde, zo wel op grond van vorige voorbeelden,
als op autoriteit der Hollandsche zeeregten, volgens dewelke
een schip, ’t geen zyne lading ingenomen heeft en daarmede
