1809. H. W. DAENDELS.                     779

een klerk van rd: 40 en twee klerken ieder van rd 20
zilver geld, ’s maands:

dat hem, behalven de reeds toegevoegde pakhuis-boekhouder
en pakhuis-klerk, als noch zal worden toegevoegd cen pakhuis-
opzichter onder het genot van rd: 60, zilver geld, ’s maands,

en dat deze zijne nieuwe werkzaamheden zullen gerekend
worden ingegaan te wezen met primo dezer maand.

Zie ook 11 Julij 1809.

 Julij. Vereeniging der betrekkingen van tractements-
boekhouder en klein-kassier te Soerabaja met die
van scriba aldaar.

Voor zijne meerdere werkzaamheden kreeg de laatstge-
noemde eene verhooging van tractement ad 150 rijksdaalders,
zilver geld, ’s maands. Ook werden hem toegevoegd de trac-
tements-overdrager, de 1 klerk op de secretarie en vijf klerken.

9 Julij. Toekenning aan de muntmeesters te Soerabaija
van twee pct. der door hen af te leveren duiten.

Zijne excellentie de Maarschalk en Gouverneur Generaal, in
aanmerking hebbende genomen, dat de muntmeester, J. A.
Zwekkert, en deszelfs adjunct, van Leeuwen, bevorens bij het
munten van goude en zilvere muntspecien eenige procento’s
derzelver boven hunne bepaalde tractementen hebben genoten ;

dat hunne werkzaamheden thans tot de duiten-munterij
overgaande en dezelve bereeds op dien voet gebragt zijnde,
dat, bebalven dat daarmede ’s maandelijks een bedragen van
18 20000 aan duiten kan gerekend worden te werden ge-
slagen, de directie ook zoodanig ingerigt is, dat een picol
Japansch koper, na aftrek van smelt-verlies en ongelden, zuiver
twee drie en zeventig rd: aan duiten afwerpt;

en ter aanmoediging, dat dit, niel alleen zal blijven starrd-
houden, maar dat door eene goede directie en zle met grond
kan verwagt worden, dat die munterij kan vermeerdert en
verbeterd worden;
