goed rapport daar af te brengen aan den voormelde officier
van de brandwagt, die dat rapport ten eersten zal zenden naar
het commandeurs schip ter rheede, om ten spoedigsten naar
land gesonden te worden; dog het schip zal op brandwagt
moeten blyven leggen tot nader ordre, egter klaar om in een
moment onder zyl te komen, als het nodig is.

Deeze ordres zullen van den eenen officier, die het schip,
lot de brandwagt gedestineert, commandeert, tot den ander
overgaan.

4 December. Last op de buiten-kantoren ten aanzien
van buskruit vin allen opzigte met de witlerste zuinig-
sheid te werk te gaan’’,

Om alle attentie te vestigen en te doen vestigen, dat het
buskruit niet nutteloos of buiten noodzakelykheid verspild of
verbruikt worde, is goedgevonden en verstaan de ministers en
bedienden op de respective comptoiren van de Compagnie in
Indie door extract deezes cireulair te gelasten, steeds en
voor al in den presenten, ecritiequen tyd, ten aanzien van
dat articul in allen opzigte met de uitterste zuinigheid te
werk te gaan en in het emploi van het zelve, zoo voor eere
schooten, als anderzints, het meest mogelykst menagement te
betragten.

20 December. Vermeerdering van de inkomsten der predi-
kanten in de Oostersche kantoren.

Nadat de Ambonsche ministers hadden berigt, dat de beide
predikanten op Ambon zonder particuliere ondersteuning van
den Gouverneur over gebrek zouden moeten zugten’, vond
de Indische Regering goed vde leeraren in de gouvernementen
Amboina, Banda, Ternaten en Macasser en op Timor, tot
meerder opwakkering hunner iver in het heilig dienstwerk,
(genoegzaam gelykstandig met het tractement der predikanten

1781. W. A. ALTING.              589
