550             1778. R. DE KLERK.

possesseurs en eigenaars der verkogte en leenlanden te per-
sisteeren by de resolutie van den 27" February deezes jaars,
met deeze byvoeging, dat, buiten de daar by genoteerde 2510
bossen voor de Comp en 18500 bossen voor het collegie van
Heemraden der Bataviasche ommelanden, welkers prompte
inzaam en bezorging den gecommitteerde tot en over de zaaken
van den inlander blyft aanbevolen, tot randsoen voor de
bezettelingen ter post Tangerang, tegen vyftien ryxds het tjain
van twee honderd bossen, ider bos zwaar twintig ponden, nog
zal moeten worden gelevert door:

den eigenaar van het land Tjampia of Sampia.. bossen 1750

geutama, van, Tangerang ss ntm sar we sdtde 1450
EN SPEL GENRES oe arseen nnee 5800
of te samen in het jaar... bossen 7000

Zie ook 26 Junij en 8 December 1801.

51 December. Manier van procederen voor den Raad
van justitie te Batavia.

De Regering vond goed: te approberen de resolutie, door
den presenten Raad van justitie in date 2 deezer genomen ter
afschaffing van diverse, na anno 1767 door de justitiele resolutie
van den 12eP Maart deszelfden jaars geintroduceerde bezwaar
posten in de manier van procederen en dienvolgende, als
prysselyk en strekkende ter bevordering van het waare welzyn
aller ingezetenen deezer colonie en ter zuivere handhaving van
een kortbondig en een ider competerend goed regt, genoegen
te neemen met de interdixie, conform aan den inhoud der
eerstgemelde resolutie, zo aan des Raads secretary bedienden,
als aan de practisyns gedaan, om voortaan van de daar by
voorkomende agt onnodige bezwaar posten meer gebruyk
te maaken, of eigentlyk de annunciatie aan dezelven:

a. dat in de civiele rollen, enz. (Zie hier voren, bladz. 555).

Betreffende het venu en cour, het welk, om dat zulks het
principaalste poinct is, welkers nuttigheid den Raad van justitie
by resolutie van den 12 Maart 1767 en brief aan de heeren
