98         1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

van de Comp moeten geschieden door de administrateurs
der directie en den administrateur van het kleeden-pakhuis,
met behulp der Chineesche examinateurs; en zal van dit een
en ander accurate aanteekening gehouden en afzonderlyk van
bericht gediend moeten worden aan den heer direeteur ge-
neraal en den directeur der amfioen-directie, invoegen en ten
einde als by artikel 2 vermeld staat.

Art. 11 tm 15 art. 11 tm 15 der instructie van 1794.

Art. 16 art. 16 der instructie van 1794, behoudens
wijziging van: twintig-duizend’ in: thien-duizend.

Art. 17 art. 17 der instructie van 1794, behoudens
wijziging van 20000 en 40000 in 5000 en 10000.

Art. 18 art. 18 der instructie van 1794, behoudens
wijziging van 20000 en 5000 in 10000 en 5000.

Art. 19 (m 25 art. 19 tm 25 der instructie van 1794.

Art. 24. Tot een middel van bestaan en voor salaris,
zo van de heeren Gouverneur- en directeur-generaal, als
van den heer directeur, administrateurs, kassier en boekhouder
der amfioen-directie, item voor den advocaat en water-fiscaal,
zal van de zuivere winst der amfioen, na aftrek van alle
lasten en ongelden, zodanig als die by art. 25 worden ge-
specifieeerd, gedecorteerd worden 9',, procento.

Art. 25. De lasten en ongelden, welke van het ruw ren-
dement van den verkoop zullen moeten worden gedetraheerd,
zullen voortaan bestaan en boven het inkoops kostende der
amfioen bereekend moeten worden involgender voegen, als:
1 de Bataviasche ongelden, die als vaste posten van beswaar

tot den amfioen-handel gehoorende, mede van het ruw

rendement zullen moeten gedecorteerd worden, als:

a. 11, ryksdaalder per kist voor den administrateur van
het kleeden-pakhuis;

b. U, procento voor ’sCompagnies groot kassier op de
gelden, die voor de verkogte amfioen in Compagnies
kassa staan overgebragt te worden;

e. het douceur voor den boekhouder en visitateur-generaal,
waar van by art. 49 melding word gemaakt;
