148                          1805. J. SIBERG.

en my niet schuldig maken zal aan het ontvreemden of ver-
kopen van eenige artikelen uit den medicinalen winkel zonder
onderscheid.

Zo waarlyk helpe my God Almachtig '

L H. Eed voor den hospitaber in het buiten-hospitaal.

Ik beloov en zweer het Bataavsche volk, den Raad der
Aziatische bezittingen en etablissementen, mitsgaders den
Gouverneur Generaal en de Raden van Indi gehouw en getrouw
te zullen zyn;

dat ik in myn dienst als hospitalier my stiptelyk zal ge-
dragen naar den inhoud van de instructie, voor myn dienst
beraamd, die ik aanneeme promptelyk en sonder afwyking
te zullen nakomen, mitsgaders door anderen, die my onder-
geschikt zyn, te zullen doen agtervolgen, voor zo verre met
billykheid van my zal kunnen worden gevorderd; dat ik
beyveren zal de zieken, die aan myne zorge toebetrouwd
zyn, met alle menslievendheid en attentie gade te slaan en
te behandelen, met aanwending van alles, wat in myn ver-
mogen zal zyn om de voorschriften van kost, drank, medicynen,
kleederagie en alle verdere benoodigtheeden te richten ten
meesten nutte der zieken en hunne herstelling; dat ik zorgen
zal, dat alles, hetgeene door my aan de zieken word voorge-
schreeven, door de hoofden der onderscheidene departementen
aan dezelven worde afgegeven, sonder het belang van voormelde
hoofden te laten prevaleeren boven dat van de lyders: dat ik
echter ook tevens zal in het oog houden eene gepaste zuinig-
heid, zo verre het nut der zieken zal toelaten, om alle
noodeloose ongelden te vermyden; dat ik ook niet zal gedoogen,
dat door de gemelde hoofden ofte door anderen van de provisien,
medieynen, kleederagien, etc etc, aan de Compagnie toebe-
hoorende en ten behoeve der zieken verstrekt, eenig ander
gebruik gemaakt word als voor de zieken; en by ontdekking
van malversatien de zulke, die zich daar aan zullen hebben
schuldig gemaakt, dadelyk te zullen aangeeven aan de hoge
fegeering of den geenen, aan wien door hoogst dezelve het
