1617.                                                 ag

Stadhouder goedgekeurd en door de Staten-Generaal vastge-
steld, kan als het derde Regerings-Reglement voor Nederlandsch-
Indi worden aangemerkt.

Het luidt volgens een tamelijk jong afschrift aldus:

In den eersten: Alzoo men bevindt, dat tot verhoeding van
alle disordren en confusin ten hoogste noodig is, dat er altijd
een GoUvERNEUR-GENERAAL zij inde Oost-Indin, die het hoogste
gebied en opperste gezag mag hebben over alle forten, kan-
toren, plaatsen, schepen, officieren en dienaren, aldaar in
dienst of onder het gebied van de E. Compagnie wezende, zoo
zullen altijd, bij aflijvigheid van den Gouverneur-Generaal, de
Raden van Indi (alvorens den naam Godes over eene zoo
gewigtige zake aangeroepen en den eed in handen van den
eersten Raad, dit punt aangaande, vernieuwd hebbende) bij
pluraliteit van stemmen en door besloten brieven of biljetten
staanden voets, zonder daarop met elkander of iemand anders
eenige communicatie te kouden, bij provisie en tot nader ordre
van de bewindhebberen, eenen nieuwen Gouverneur-Generaal
moeten verkiezen en hem dadelijk den eed, bij den artikelbrief
geprefigeerd, afnemen, daartoe zijlieden in zulke gevallen ge-
authoriseerd worden mits dezen, gelijk mede tot de bediening
van hetzelve ambt zoodanig nieuw verkozen Gouverneur-Generaal
bij dezen volkomelijk wordt gelast en geauthoriseerd, en hem
te dien einde gegeven gelijke magt en authoriteit, als de
voorgaande gehad heeft, tot tijd en wijle dat bij de bewind-
hebberen uit het Vaderland anders zoude mogen worden ge-
ordonneerd.

Art. 2. Al hetwelk bij aflijvigheid van den tweeden,
derden en verderen nieuw verkozen Gouverneur-Generaal mede
plaats zal hebben.

Art. 5. Tot welk einde, en om den Gouverneur-Generaal
in alle zaken, generale directie, zoo van den handel, oorlog
en regering, als ook in het administreren van de justitie in
Civiele en criminele zaken met raad en daad te adsisteren, de
bewindhebberen der Vereenigde Compagnie verstaan en be-
geeren, dat altijd in Indi zullen wezen negen Raden, van welke
