556           1793. W. A. ALTING.

te laten drukken en daar beneevens af te zenden, met last
aan de ministers en bediendens om tot de hefling van die
collecte zodanige perzoonen te henoemen, als daartoe het
geschikste zullen zyn.

En wyders ’t gedagte programma ook alhier onder de
gemeente te laten uitgeeven.

Te Batavia liet het collegie van curatoren en scholarchen
de lijsten circuleren.

Volgens de resolutin der Indische Regering van 12 November
1795 bedroeg het ingeteekende voor de oprigting van het
seminarium rds 1151 en het jaarlijks toegezegde voor
het onderhoud dier inrigting rds 586.

Aan scholarchen werd ook opgedragen om te zien naar
drie jongelingen, geschikt om in Nederland de Maleische
taal te doceren, welke de Regering vermoedde, dat op Ambon
gevonden zouden kunnen worden, valwaar het beste Maleids
gesproken word. Aan die opdragt konden echter scholarchen
niet met gewenscht succes voldoen.

9 Jalij. Verbod voor klerken van notarissen eenige acte
als getwigen te teekenen, vrdat deze door den
betrokken notaris was onderteekend.

Dewyl voorkomt, dat buyten signatuure van den notaris gevon-
dene actens egter door de klerken, die als getuigen geassisteerd
hebben, zyn geteekend, zo is, wyl zulks grond geeft tot de
verdenking, dat sommige instrumenten alleen door de klerken
worden opgemaakt, zelfs buyten presentie van den notaris, en
daaruit niet dan kwade gevolgen kunnen voortkomen, dierhalven
goedgevonden en verstaan voor ’t vervolg te bepalen, dat geene
klerken eenige notariele actens zullen mogen teekenen, voor
dat de notaris dezelve behoorlyk met zyne handteekening
heeft bekragtigt, op poene van corporcele straffe; en mitsdien
de respective notarissen dezer stad te gelasten deeze ordre
speciaal aan alle huune klerken bekend te maaken.

:
