.,  hete re han  ae Aer dk EE rte ie 4    -  K   mit f
EN oe ar    -   el.  Det

826              1786. W. A. ALTING.

dat derhalven van dat middel ook telkens zoude kunnen
worden gebruikt gemaakt, dog dat het zelve, buiten en behalven
het tyds verloop en de kosten, die daar toe moeten worden
besteed, op zig zelve mede niet toereikende zoude zyn om
het bedoelde oogmerk te bereiken, om dat by eene zo
precise en letterlyke opvatting van de voormelde order der
heereri Meesters, als by den Raad schynt plaats te hebben, zelfs
den gene, wiens revisie, uit kragte der verleende brieven van
anticipatie, mogt wezen desert verklaard, van die zelve desert
verklaring op nieuw admissie en revisie obtineren en dus,
door eene accumulatie van revisien, zyne zaak zoude kunnen
vereeuwigen en voor altoos buiten finale afdoening houden ;

dat, ofschoon het ontwyffelbaar zeker is, dat, nog by de
statuten dezer stad, nog by de voormelde order der heeren
Meesters van den 27 November 1784, op dit sujet iets
meerder word bevolen dan by de instructie voor den hogen
Raad, door den absoluten souverain beraamd, en dat dus,
volgens het 279ste en 280ste articul van de gemelde instructie,
t daar by gestelde termyn van twee jaaren tot ’t entameren
en prosequeren van revisien bepaaldelyk betrekking heeft tot
sententien, by arrest gegeeven, namelyk diffinitive sententien,
waar by de zaken uiteindelyk ten principalen worden gedecideerd
en beslist, zonder dat daar toe mogen worden gebragt
zodanige interlocutoire sententien, waar van, volgens het
286t articul der gemelde instructie, mede mag worden
gerevideerd, gelyk dit selfs in de natuur der zake legd
opgesloten; gevolgelyk, dat de Raad zelve omtrend de laatst
gemelde gevallen door het praefigeren van een korten dag
regtens ten dezen ’t nodige zoude kunnen effectueeren, egter,
nu hun agtbare zig hier omtrend schynen bezwaard te
vinden, daar omtrend zodanige voorziening van wegens deze
regering zal dienen te geschieden, als waar door het misbruik
werd tegengegaan, dat van de voorschreven order tegenwoordig
schynd te worden gemaakt, door ’t in revisie komen zelfs
van de allerminste dispositiven en appoinctementen, en dat
alleen met oogmerk om de zaken te protraheeren;
