1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.        805

den voornoemden Molor Barbier almede te informeeren om
zich by het ontwerpen der conditin voor de aanbe-
steeding daarnaar te kunnen reguleeren ;

8 de koffy van Tjassem, Pamanoekan en Pagadeeng, als slechts
500 pikols bedragende, by de leverantie direct naar Batavia
te laten transporteeren.

27 April. Prijs-bepaling van suiker.

Gereflecteerd zynde, dat er thans een voorraad van 4466522
zuiker aanhanden is, welke door de leverantie van dit jaar
noch aanzienlyk staat vermeerderd te worden, en het raadzaam
moet geoordeeld worden om de hooge prys, waarop de zuiker
thans is gesteld, eenigzints te verminderen ten einde daardoor
het debit van die zoetigheid te faciliteeren en voor te komen,
dat de vreemdelingen niet afgeschrikt worden tot den afhaal
van dat articul herwaarts te komen, daar de verkoop van
producten het voornaamste middel is, zedert men uit Europa
van alle adsistentie van contanten is ontbloot, waardoor de
zaaken, niet alleen alhier gaande en buiten een totaale ver-
warring worden gehouden, maar ook de noch in het bezit
der maatschappy zynde buiten comptoiren van het nodige
worden voorzien en, dit eens ophoudende, geene middelen ter
redding zouden overschieten  weshalven dan ook goedgevonden
en verstaan is de prys van de zuiker per pikol te vermin-
deren met 1', rds de eerste zoort en 1',, rd de tweede
zoort en dienvolgende te bepaalen op 8, rd de eerste en
8 rds de tweede zoort, doch deze schikking eerst te laten
ingaan met primo Mey naastkomende en daarvan uit te zonderen
alle zodanige zuiker, waarover reeds conventien met de Com-
pagnie mogten zyn aangegaan;  zullende hiervan aan de
aanweezende vreemdelingen door den sabandhaar, Jacobus
Theodorus Reynst, moeten worden kennis gegeeven.

27 April. Vernieuwing van het bepaalde bij de ver-
pachting der pgemeene middelen op 21 December
1789 ten aanzien van brood-bakkers.

Geremarqueerd zynde, dat de door deze regeering by be-
