6412a6419b             XL. JUSTITIE.                                 524

6412a. Bepaling, dat de geweldigers van den water-fiskaal en van den
adv.-fisk. en de substituten van den bailluw en van de landdrosten
zouden genieten 69, van door hen geconfisqueerde goederen. III, 105.

6412b. Toekenning uit de opbrengst van geconfisqueerde goederen aan den
secretaris van den R. van j. 4,, aan de leden van dien raad
2 , en aan den deurwaarder 1,, III, 365.

6412c. Bepaling, dat het aandeel der armen in de confiscatin van part.
koopmanschappen zoude gebruikt worden tot den opbouw van de
Port. kerk te Bat., III, 387.

6412d. Toekenning aan den bailluw en den landdrost van de helft der
confiscatin in zaken, waarmede hij bemoeijenis had, III, 502.

6412e. Afschalling der confiscatie van slaven, welke zonder secretarieele
acte getransporteerd waren, III, 522.

6413. Bepaling, dat de straf van confiscatie zoowel den aflader, als den
vervoerder van verbodene, particuliere koopmanschappen gold, IV, 67.

6414. Bepaling, dat de eigendommen van veroordeelden wegens land-
verraad in hun geheel moesten worden verbeurd verklaard, IV, 155.

6415. Bepaling, dat alle confiscatin moesten worden verdeeld tusschen
de Comp. en den fiskaal, IV, 156.

6416. Voorschriften nopens de behandeling van goederen, aan gecon-
demneerden toebehoorende, IV, 170.

64164. Bepaling, dat de adve-fisk. geen aandeel had in geconfisqueerde
goederen, wanneer hij in de betrokken zaak niet had geofficieerd’’,
Iv, 182.

64165. Last op de Ind. Reg. Engelsche of Fransche schepen, niet voorzien
van behoorlijke passen, te confisquceren, IV, 229.

6416c. Bepaling, dat proceduren over aangehaalden opium moesten ge
schieden voor den R. van j., IV, 273.

6417. Bepaling. dat de verbeurd verklaarde helft der goederen van ter
dood veroordeelden gelijkelijk verdeeld moest worden tusschen
den Heer en den off. van just. IV, 302.

6417a. Last op de Ind. Reg. alle schepen van de nieuwe Spaanse Com-
spagnie’, voorbij de Kaap de Goede Hoop verschijnende of verder
dan de Philippijnen willende gaan, te confisqueeren, IV, 326.

6417b. Bepaling, dat binnen drie maanden niet afgehaalde rantsoenen ten
voordeele van de Comp. zouden worden verbeurd verklaard, IV, 340.

6418. Bepaling, dat -lorrendrayers by forme van regtspleging’’ mochten
worden verbeurd verklaard, IV, 411.

6419. Bepaling, dat geconfisqueerde goederen publiek verkocht moesten
worden ter plaatse van de aanhaling, IV, 412.

6419a. Bepaling, dat arak, van Bat. vervoerd, bij achterhaling ten be-
hoeve van de Comp. verbeurd zoude worden verklaard, IV. 542.

64195. Toekenning aan den vendumeester van 5 pct. van verkochte, ge-
confisqueerde goederen, V, 123.
