218               1627. J. P. COEN.

advys van den Ed. Hr. Generael, Pr. de Carpentier, ende onsen
srade.’

 Niet alleen handel in specerijen, maar ook het vervoeren
van specerijen, directelyek ofte indirectelyck’, werd verboden,

Alwie vin voor vallende gelegentheyt specerijen in zijn
bezit kreeg, was verpligt deze vin alle cinceerheyt’ over te
geven aan de opperhoofden der kantoren of plaatsen, waar
die specerijen vercocht, verhandelt ende becomen’ waren, ten
pryse, gelyek die daer gelden.

De poenaliteit was:

1 verbeurdverklaring van de v vervoerde, ondercropene ende

verswegen speceryen’;

29 deportatie van bedieninge ende gagie’:

5 arbitrale correctie naar exigentie van zaken.

Binnen een jaer, naer het misdaet’ konden alle overtre-
ders van het plakaat voor de waarde van de specerijen, voor
de boete en voor de veorrectie’’ door alle officieren voor alle
competente regters aangesproken worden.

Zij werden in vapprehentie’ gehouden, totdat zij hadden
betaald.

Bijaldien fiskaals, bailluws en andere officieren van justitie, -
die de maintenue ende executie van desen onsen placcate
vaengaet’, zich bij de toepassing van dit plakaat schuldig
maakten aan eenige conniventie, simulatie ofte verdrach-
zouden zij uit hunne voffitien’ ontslagen worden en boven,
dien shet interest op haerluyden persoonen ende goederen in
’t priv’ verhaald worden.

2 Uitdeeling van wapenen onder de burgerij.

Dit stuk is afkomstig van het Collegie van Schepenen.

De uitdeeling geschiedde, omdat Bantam met een aanval dreigde.

De wapenen moesten bewaard worden sin eenige van de
vbequaemste, best gelegenste, diffensibelste, steenen huysen’’,
onder verantwoording van de bewoners dier huizen.

De Gouverneur-Generaal had beloofd het nootwendige te
sullen presteren
