542           1791. W. A. ALTING.

den Iyftogt nog te betaalen een halve 20 of 40 penning,
indien hy aan den nalaater is vermaagschapt, en een halve
tiende of 20 penning, indien hy aan dezelven vreemd is.

S8. En om alle disputen te praevenieeren worden de
respective notarissen en andere beampt-schryvers, die tot het
maaken van actens gequalificeert zyn, gelast om in beide
voorschreeven gevallen den testateur of testatrice af te vragen,
door wien het collateraal zal moeten worden voldaan, op
verbeurte van een som, gelykstandig aan het bedraagen daar van,
ten profyte van de Compagnie, welke boete egter bepaald word
op rds 500, wanneer het collateraal meer mogt bedragen.

S 9. Het recht van de collateraale successie zal meede
betaald moeten worden van zodanige boedels, die onder beneficie
van inventaris worden aanvaard en het zelve recht schuldig
zyn, uiterlyk twee jaaren na het sterfgeval, ten waare denzel-
ven boedel voor dien tyd kwame geabandonneerd te worden.

S 10. Iemand by zyn leeven van zyn boedel afstand doende,
onder voorwaarde, dat den verkryger hem tot zyn dood toe zal moe-
ten onderhouden, zal dit middel aanstonds moeten worden betaald.

S 11. De boedels van ab intestato overleedene Compagnies
dienaren, die door den curator ad lites beheerd zyn en welkers
zuiver bedragen door hem per Compagnies kassa naar Nederland
aan de Heeren Meesters word overgemaakt, uit hoofde derzelver
erfgenaamen hier niet bekend zyn, zullen in Indie met den 10n
penning provisioneel worden bezwaard; en zal aan de gereg-
tigdens worden gerestitueert, het geen zy bewyzen zullen
meer ingehouden te zyn, dan  weegens dit middel had
moeten betaald worden.

S 12. Alle codicillaire gemagtigdens van overleedene Com-
pagnies dienaaren en burgers hier ter plaatze, welkers nalaten-
schappen naar Nederland moeten werden geremitteerd, zullen
onder eede moeten opgeeven het zuiver bedragen des boedels
van hunnen overleeden principaal, van welk saldo (deszelfs
erfgenaamen onbekend zynde) hier zal geligt worden den 10en
penning voor het collateraal, met kennisgeeving daar van aan de
Heeren Meesters, om aangehouden, dan wel geheel of gedeeltelyk
