1808. H. W. DAENDELS,              907

Ten eersten : het Europeesche kerkhof, boven de post Rijswijk
gelegen, van daar te verleggen en te verplaatsen tol even
boven Tana-abang, daartoe employeerende zeker stukje land,
gelegen tegenover Daalzigt aan den Heerenweg en toebehoorende
aan vijf inlanders;

voorts, conform het verzoek dezer eigenaren, het gedachte
stukje grond van hun in ruiling te accepteeren tegen zeker,
den Lande teebehvorend stukje grond, Passir Poetie genaamd,
nadat beide zullen wezen getaxeerd, ten einde het gouver-
nement zooveel toegeeft of ontvangt, als een van beide dezer
stukjes land meer of minder zullen worden gepriseerd;

onder bepaling voorders, dat voortaan op: dit kerkhof in
geen kelders zal mogen worden begraven, anders dan onder
verplichting om de kelders bij begraving telken reize geheel
met aarde aan te vullen;

en dat overigens, de lijken in kuilen begraven wordende,
de graven vervolgens met eigen zerken zullen kunnen worden
belegd.

Ten tweede: de presente begraafplaatsen der Chineezen
insgelijks te verleggen naar de post de Ketting, met quali-
ficatie daartoe voor rekening van den Lande in te koopen
een aldaar gelegen stuk grond, toebehoorende aan den gewezen
binnen-regent van het hospitaal, Dekker, onder bepaling wijders,
dat het gouvernement in dezen zal moeten worden gen-
demneerd door den afstand tegen betaling voor ieder graf,
in evenredigheid van hetgeen deze grond heeft gekost, doch
dat daarentegen aan zoodanige Chineezen, welke kunnen aan-
toonen binnen weinige jaren voor hunne familin een graf
op de oude begraafplaats aangekocht en met vele kosten aan-
gelegd te hebben, op het nieuwe terrein gratis een plaats
zal worden afgestaan tot het aanleggen van een nieuw graf.

Ten derden: de begraafplaats voor de Mooren en Arabieren
te bepalen aan de Zuidzijde van de Groningergracht, huiten
de Utrechtsche poort, aan de Westzijde van de aldaar gelegen
leder-bereiderij; en daartoe te doen emploijeeren een door
den majoor der Mooren en Arabieren, bappa Sach Sech Ala-
