BEN dt oden

1781. W. A. ALTING.

den en de geene, die op de wagt trekken, zullen toezien,
dat de wagten en baracquen schoon en zuyver zyn, voor dat
zy dezelve overneemen, zullende alle wagten en posten als dan
afgelost worden; ieder wagt zal bestaan uyt 12 man met de
benodigde onder officieren; eenige subalterne officieren zullen
mede dagelyks de wagt hebben, beurt om beurt, en vertoeven
moeten in de wagt, haar daar toe aangeweesen ; en na gedaane
aflossing zullen de officieren rapport doen van het geen in de
24 uuren is voorgevallen.

Art. 5. Een capitain zal verpligt zyn om het piquet waar
te neemen en wel toe te zien, dat geen disorders in het cam-
pement gedaan worden.

Art. 4. Des na de middags om vier uuren zullen alle com-
pagnien moeten uittrekken om te exerceren op de plaats, daar
toe aangeweezen, en aldaar te manoeuvreeren tot ses uuren,
wanneer zy weder naar haar quartier zullen marcheeren en
de wagten moeten betrekken.

Art. 5. Des avonds om zeven uuren zal de taptoe geslaagen,
het gebed gedaan en de rol geleezen worden, als vooren gemelt ;
daar na de nagt posten opgezet en wel toegezien moeten
worden, dat de posten behoorlyk overgegeven en de schildwagten
wel onderrigt worden van het geen zy te doen en te laaten
hebben: en, wanneer ’er by nagt iets van aangelegentheid voor-
valt, zal immediaat aan den commandant rapport gedaan
moeten worden, om orders af te wagten.

Art. 6. De rondes en patrouilles zullen volgens usantie
gedaan worden.

Art. 7. Om negen uuren zal het in alle wagten moeten

stil weezen en alle vuuren en ligten, behalven die geene, die

daar toe gepermitteert zyn, uit gedaan worden; zullende de
capitains en verdere officieren moeten zorge draagen, dat geen
leeven gemaakt of met de dobbelsteenen of kaarten gespeeld,
maar diergelyke buitenspoorigheden rigoreus gestraft worden.
Art. 8. De capitains en verdere oflicieren zullen moeten
zorge draagen voor alle Compagnies effecten, hoe genaamt, op
dat dezelve niet heschadigt of te zoek gebragt worden, terwyl

