1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.        565

schouwd geweest als moetende op zig zelfs een bestaan op-
leeveren, maar doorgaans bekleed door iemand, welke buitendien
een behoorlyk bestaan bad’.

6 Februarij. Verbod tegen het begraven van lijken in
en nabij kerken.                       N

Nademaal wy om de alom erkende schadelykheid van. het
begraven van lyken in de kerken en op derzelver hoven
vermeend hebben dit tot noch toe alhier subsisteerend, voor
al voor deze hoofdplaats nadeelig gebruik te moeten afschaffen
en te miet doen en tot dat einde een nieuwe begraavplaats
ten noord-westen van Tanna Abang hebben doen aanleggen,
die thans tot zo ver in gereedheid is gebragt, dat daarin
gravkelders kunnen worden aangemaakt, zo is het, dat wy
aan een ieder, die daartoe genegen is, by dezen vryheid geeven
om op de gemelde nieuwe begraavplaats zodanige kelders te
laten aanmaken, en zulks onder de volgende voorwaarden:

eerstelyk: dat die kelders zullen moeten worden gemaakt
op een daar toe geprojecteerd gedeelte van de voorschreeven
begraavplaats, die door den doodgraver aldaar zal worden
aangeweezen ;

ten tweeden: dat aan de zulken, die reeds eigen grav-
kelders, het zy in de kerken of op derzelver hoven, bezitten,
buiten betaling van eenig kerkrecht, een stuk gronds van
dezelve groote, als hun grav beslaat, op de meergemelde be-
graavplaats gratis zal worden afgestaan, mits die kelders binnen
den tyd van zes maanden, gerekend van heden af, gextrueerd
worden, op verbeurte van het recht daartoe; en

ten derden: dat daarentegen die, welke geene kelders in
de kerken of op derzelver hoven hebben, daarvoor een honderd
ryksdaalders aan kerkrecht zullen moeten betalen.

Verlangende en begeerende wy wyders, dat van nu af aan
het begraven in de kerken zal cesseeren en vooreerst tot
onze nadere dispositie alleen het begraven op de kerkhoven
zal continueeren.
