1801. J. SIBERG.                     559

18 September. Voorschrift nopens de betaling van onkosten
voor vruchteloos dor Heemraden begonnen procedures.

Het collegie van Heemraden kennis gegeeven hebbende, dat
door den bode van het collegie van Scheepenen dezer stad
diverse reekeningen by hun Eerwaarders waren ingediend
van by hem en andere dienaaren verdiende salarissen in
procedures, door Heemraden gentameerd, met verzoek om
met de bheveelen deezer regeering te worden gemunieerd, of
en in hoe verre hun Kerwaardens verpligt zyn onkosten te
hetaalen van gerechtelyke procedures, die wel op last van het
collegie gentameerd, doeh vruchteloos afgeloopen zyn, zo is
goedgevonden en verstaan te verklaaren, dat de dienaaren,
onmiddelyk van hun Eerwaardens afhangende of door de
Compagnie gesalarieerd wordende, geen aanspraak kunnen of
vermogen te maaken op eenig salaris in voorschreeven of
soortgelvke gevallen: en wyders welmelde collegie van Heem-
raden te qualificeeren zich omtrend de door de practisyns
invoegen voorschreeven verdiend wordende salarissen te re-
guleeren naar hetgeen daar omtrend in observantie is by
de bank van leening en het vendu-comptoir, alzo dezelve, met
betrekking tot de Compagnie, gereekend moeten worden
gelvkstandig te zyn met haare dienaaren.

15 September. Opeisching van geweeren, in de boven-
landen aanwezig.

De gecommitteerde tot en over de zaaken van den inlander,
Pieter Engelhard, kennis geevende, dat het misbruik van het
aanhouden van schietgeweer onder de inlanders in de boven-
landen alhier zo merkelyk is toegenomen, dat, in stede dat
dezelve ter beveiliging strekken van de goede op- en inge-
zeelenen, daar uil menigvuldige moorden ontstaan, zo is
goedgevonden en verstaan den voornoemden gecommitteerde
le gelasten om, conform het gestatueerde by de placcaaten
dezer regeering van den 4 October 1766, neer 1780,
peer 1782 en ZA 1789, alle de geweeren, tot welkers

aanhouding door hem, gecommitteerde, geene lieentie-briefjes

