46

1805. J. SIBERG.

te noteeren, dat daarvan bereeds het goed effect onder-
vonden is;
op het geavanceerde door den gecommitteerde, dat hy kort
na zyn aanstelling in 1798 en het volbrengen van den
opneem by zyn daar van gedient rapport in voorstel
gebragt had om in alle coffy-tuinen, waar de dadab
boomen twee en meer jaren oud zyn, by dezelve peper-
ranken te laten planten en, dit by besluit van den 20"
November 1798 geagretert zynde, het getal dier ranken
voor eerst bepaald was op 100 voor ieder huisgezin,
met last die aanplantingen jaarlyks door ieder huisgezin
te laten vermeerderen: dat daar tegens onderscheidene in-
convenienten zich hadden opgedaan, met dat gevolg, dat
de executie daar van dan ook van jaar tot jaar en
laatstelyk ingevolge besluit van den 24" December 1801
voor den tyd van twee jaaren was verschooven; dat het
acquireeren van eene meer locale kennis van de boven-
landen hem, gecommitteerde, volkomen had overtuigd van
de noodzakelykheid om de peeper-culture finaal te aban-
donneeren en wel om de navolgende reedenen :

a. omdat de coffy-tuinen thans in koele, vruchtbaare
streeken worden aangelegd, waar de dadab boom
volstrekt schadelyk aan den waschdom der coffy-
plantjes is, echter de peeper-ranken langs de dadab
of randoe-boom moeten worden opgeleid, welke ge-
volglyk voor het laatstgemeld product ommisbaar zyn :

b. omdt, wanneer afzonderlyke plantagien voor de
peeper worden geprojecteerd, gelyk nu zoude moeten
geschieden, de coffy-culture daar onder zoude lyden
en de inlander moedeloos worden gemaakt door het
geduurig op- en toezicht, hetwelk de byzondere plan-
tagien van coffy en peeper zullen vereischen, en het
te voorzien is, dat in zulk een geval beide de cultures
zullen worden verwaarloosd; en eindelyk, omdat de
Bataviasche bovenlanden uit derzelver- aart meer ge-
schikt sehynen voor de coffy als voor eenige andere
