248.        1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.

5e aan ieder van de gemelde oppassers ’s maands toe te
leggen, als:

aans: eek Sergeant 5.215 CANE ken IEI el  rds 10
vl COT POraal assor weg klitin  JE Ten
     nest gOmMBAnON EAI MEID ntt dd   sG

waarvoor zy gehouden zullen zyn zich in den dienst
ieder van een rypaard met dies toebehooren te voorzien.

Op ultimo Augustus 1801 waren te Batavia 177 oppassers
in dienst, van welke op 2 April 1802, vuit hoofde van de
ontvangen tyding van de gesloten praeliminaires van vreede",
honderd afgedankt werden.

Zie ook 15 November 1805.

10 Februarij. Last tot het betalen van zekere recognitin
door arak-branders, enz.

Naardien verscheide waronghouders binnen de stad, niet
alleen in gebreeken zyn gebleeven de verschuldigde, kleine re-
cognitin, waar van de invordering aan den drossaard der
stad en ommelanden van Batavia, Andries Hartsinck, is op-
gedragen, te voldoen, maar zelvs weigerig zyn die meer op
te brengen, onder praetext, dat hun de betaaling daar van
niet by de pacht-conditien is opgelegd, zo is, ten einde daar
in te voorzien, in Raade van Indi goedgevonden de araks-
branders, panne- en potte-bakkers, verkopers van Chinasche
vruchten en waronghouders, zo binnen, als buiten de stad,
te gelasten en te ordonneeren, zo als dezelven gelast en ge-
ordonneerd worden by dezen, om alle zodanige, kleine recog-
nitin, als van ouds af by den bailluw en den landdrost zyn
genoten en thans door den voornoemden drossaard der stad
en ommelanden, Hartsinck, ten behoeven van de Compagnie
gecolligeerd worden, op den gebruikelyken voet aan den
gemelden drossaard te blyven betalen, tot zo lange daar
omtrent andere bepalingen zullen zyn gemaakt; als ook om,
hetgeen zommigen voor het afgelopen jaar noch daar voor
