464       1792. W. A ALTING.

24 Augustus. Toekenning van een middel van bestaan
aan den baas van de wapenkamer te Batavia.

Op de daartoe door den heer raad extra-ordinair, Greeve, als
commissaris-opzichter over de wapenkamer gedaane voordragt
is goedgevonden en verstaan voor het vervolg aan den baas der
wapenkamer, in steede van het by besluit van den 28e
Augustus 1755 () voor deselve boven zyne maandgelden
bepaald douceur van rds 1000, waarvan hy thans, mits de
gemaakte reductie in de verstrekkingen en werkjongens, geen
toereikend inkomen heeft, tot een middel van bestaan toe
te leggen rds 2000 ’sjaars, buiten het genot van gagie en
kostgeld, mitsgaders zulks te laten ingaan met primo der
aanstaande maand September.

50 Augustus. Bepaling, dat, vin cas van ongequalificeerde
pverstrekkingen aan scheepen en vaartuigen, zo wel
de capilains, die dezelwe eischen, als de equipage-
pmeesters, die dezelve verstrekken, teder in het geheel,
de vergoeding daarvan’’ zoude worden opgelegd.

Ook deze bepaling, uitgelokt door Heeren XVII", moest
dienen om de enorme somme’, welke het articul van
scheepen en vaartuigen jaarlyks komt te bedragen’’, zooveel
mogelijk, te verminderen.

50 Augustus. Nader voorschrift nopens de lijst, bedoeld
bij de resolutie van 51 Julij 1789.

Uithoofde van de door de heeren Meesters gegevene nadere
interpretatie van hoogst derzelver begeerte ten opzigten der
opgaven, die van de dienaren nopens hunne inkomsten zyn
gerequireerd, is goedgevonden en verstaan de ministers en
bediendens op de respective buyten comptoiren circulair ter
observantie aan te beveelen om by de naar herwaarts gezonden

(') Deel VII, bl. 135.
