486             1781. W. A. ALTING.

Comp afgestorven dienaaren tot prejudicie van derzelver erf-
genaamen, niet teegenstaande de van ouds gestelde orders om
zodanige boedels direct aan den curator ad lites over te geeven,
zouden konnen worden gepleegd; zoo is, dewyl men de reeds
g'emaneerde beveelen op dat stuk, wanneer op derselver
nakoming maar met attentie word gelet, voldoende oordeeld om
alle onbillyke, onreglvaardige behandelingen te konnen tegen-
gaan en beletten, overzulks goedgevonden en verstaan om, tegens
diergelyke onbetamelyke gedoentens naar vermogen te voor-
sien en op dat niemand ignorantie moge pretendeeren van de
wetten, dien aangaande in vroeger jaaren g’arresteerd, met
renovatie van het gestatueerde op dit sujet by de statuten van
Batavia, onder het hoofddeel van heeren- of stads logement,
herbergen en kroegen, S 12 en 15, aan alle en een iegelyk
by een biljet, dat alomme in de wagten en op de gewoone
plaatsen zal worden g'afligeerd, bekend te maaken. dat de
tappers, herbergiers, enz. (Zie deel IX, bladz. 565 en 566,
S 12 en 15).

11 Mei. Maatregelen tot versterking van het kerken-fonds
te Batavia.

De heeren Raaden extra-ordinair, Pooek en van der Burgh,
gecommitteerd tot het examineeren van een adres van den
kerkmeester, David Julius van Aitsma, houdende zyne beden-
kingen over de middelen, die hy vermeend van dienst te
konnen zyn om het zederd eenige jaaren merkelyk gedimi-
nueerd capilaal der Gereformeerde kerken weder te doen
aceresseeren, van schriftelyk berigt gediend hebbende, zoo is
goedgevonden en verstaan:

1 de hoete by het doen van ondertrouw, voor arme en
onvermogende lieden of persoonen, minder in rang zynde
dan onderkoopman, bepaald, te laten op den tegenwoordigen
voet of drie rds voor ieder paar, maar door onderkooplieden,
kooplieden en die daar mede,gelykstandig zyn, welke in
het vervolg ondertrouw komen te doen, ten faveure der
