466          1642, A. VAN DIEMEN.
12 Maart. Reglement voor het Gompagnie's ziekenhuis.

Alsoo met CGomp. scheepen, vermits de lange reysen, als
eenige ongesonde quartieren, daer deselve vaeren, door ’t jaer
ordinarie hier vele siecke ende inpotente matroosen, soldaeten,
als andere werden aengebracht, invoegen dat het sieckenhuys,
daer toe gedestineert, doorgaens met groote menichte der sel-
ver belast blyft, ende wy verstaen, dat in het selve soo goede
ordre, als wel behoorde, niet gehouden wert, daerinne hoogh
noodigh diende voorsien, soo is ’t, dat by gelegentheyt het
selve jegenwoordigh in steen opgetrocken ende voltoyt geraeckt
is, onse vaderlycke sorge daer over te laeten gaen, goetge-
vonden hebben dienaengaende te ordonneeren ende statueeren,
gelyek wy ordonneeren ende statueeren mits desen,

Eerstelyek. Op dat beeter ordre, als tot noch toe, in het
selve gehouden ende alle mesusen, soo veel doenlyck, geweert
moogen werden, sullen voortaen altyt nevens den huysvader
ofte schaffmeester, die over het selve den dagelyexen toesicht
heeft, drie gequalificeerde Comp. dienaers, by den Gouverneur-
Generael daer toe te deputeeren, als regenten het oppergesach
over het selve hebben.

Art. 2. Ende sullen in voorschreven sieckenhuys geadmit-
teert ende tot costen vande Comp. getracteert werden alle
siecke ofte inpotente Comp. dienaers, die sulex versoecken.

Art. 5. Gelyek dan oock om verscheyden redenen expres-
selyck gestatueert , dat geene matroosen ofte soldaten, nochte
oock de minder officieren der selver, sieck ofte haeren dienst
onmachtig werdende, elders sullen gaen logeeren om gecureert
te werden als in het sieckenhuys voorsz., ten sy met expres
consent der regenten, op arbitrale correctie. Ende dat de
huyswaert, die haer geloogeert sal hebben, wegen syn cost-
gelt in rechten niet gehoort sal werden.

Art. 4. Maer alsoo bevonden wert, dat wel somtyts eenige
luye gasten, veynsende d'een off d’'ander ongesontheyt onder
de leeden te hebben, Comp'. dienst verlaeten ende haer in’t
sieckenhuys begeven, soo en sal (om sulcx voor te comen)
