oorlog toeh altoos important gewonnen word, dadelyk op 6
procent tol-gerechtigheid zoude kunnen worden gesteld’.
Naar aanleiding hiervan besloot de Regering wederom in
te voeren de betaling van ’sHeeren gerechtigheid op den
invoer van alle artikelen van consumtie, zoo ten gouvernemente
Ambon, als ook op Banda en Ternaten, zoo nogthans, dat,
instede van de vorige bepaling van 6 procent, de tol voortaan
en voor eerst niet hooger zal worden geheven dan tot 5
procent, met uitzondering alleen van het artikel van de ryst,
waarvan, gelyk voorheen, de gerechtigheid by den invoer zal
worden betaald tot 6 ten honderd; en hiervan by een billet
op de gewone wyze aan de gemeente kennis te geven’.

AN En aad dee dader man

A

Kie

Aanleiding tot dezen maatregel gaf het toekennen aan offi-
 eieren en pennisten van zekere douceurs’’, voor welke uit-
gaven de Regeering naar een aequivalent zocht.

Zie ook 20,25 December 1808.

nt

17 November. Regeling van den staf van het garnizoen
te Samarang.

Deze staf zoude bestaan uit:

een kolonel, hoofd der militie op Javasch Noord-Oostkust,

een kapitein, aide de camp by den heer gouverneur en
directeur ten gemelde gouvernemente,

een kapitein, onder-major, fungeerende als plaats-major van

het guarnizoen te Samarang,

een luitenant, adjoinct by het hoofd der militie,

een luitenant, commissaris van oorlog,

een sous-lieutenant, secretaris, en

een staf-fourier.

17 November. Verstrekking van brandhout aan het
     garnizoen te Batavia.

Zyne excellentie in overweging genomen hebbende, dat
