1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.       1019

en colonin van de Bataafsche Republiek in de beide Indin
tot het moederland zullen op den thans nog plaats hebbenden
voet blyven, tot dat de vertegenwoordigende vergadering op
voorstel van het uitvoerend bewind daaromtrend zoodanige
schikkingen zal hebben gemaakt, als zy ter bevordering van
het algemeen belang oordeelen zal te behooren.

Art. 252. Het bestuur over de bezittingen in Asia, mits-
gaders over de colonin in Amerika en de bezittingen op de
kust van Guinea, zal worden opgedragen aan twee onder-
scheiden Raaden, welke ieder geheel afsonderlyk zullen werken.
Het eene zal worden genoemd de Raad der Asiatische bezit-
tingen en etablissementen, het andere de Raad der Amerikaansche
colonin en bezittingen.

Art. 255. De Raad der Asiatische bezittingen en etablisse-
menten zal uit negen en die der Amerikaansche cotonin en
bezittingen uit vyf ledex bestaan.

Art. 254. Beide Raaden zullen verantwoordelyk en onder-
geschikt zyn aan het uitvoerend bewind. De aanstelling en
afstelling der leden zal door hetzelve geschieden.

Art. 235. Ieder lid van n der beide Raaden geniet eene
jaarwedde van vier duizend guldens.

Art. 256. De vertegenwoordigende vergadering zal, op
voorstel van het uitvoerend bewind, voor de beide Raaden
vaststellen eene uitgebreide instructie, naar welke zy moeten
handelen, en de jaarwedden der secretarissen, ontvangers en
fiskaals bepaalen.

Art. 257. Ieder der Raaden zal aanstellen eenen secretaris,
ontfanger en fiskaal en wel onder eene bepaalde instructie,
vr derzelver benoeming aan het uitvoerend bewind ter goed-
keuringe voor te dragen.

Art. 238. De leden, secretarissen, ontvanger en fiscaal van
beide Raaden mogen aan elkanderen niet bestaan tot in den
derden graad van bloedverwantschap of zwagerschap.

Art. 259. De leden, secretarissen, ontvangers en fiscaals
mogen, noch rechtstreeks, noch van ter zyde, op eenigerhande
wyze in eenigen koophandel betrokken, geene eigenaars van
