95                1622. J. P. COEN.

alleen door den Bailluw vaengetast ende in hechtenisse geseth’’,
maar ook gestraft worden als malefacteur ende overtreeder
van onse ordonnantien ende placcaten’’

Lichtdragers, den Bailliu off hoofwacht rescontrerende’,
moesten mededeelen, van waar zij kwamen en waarheen zij
voornemens waren te gaan.

Wie zich ter zake verzette, mogt de Bailluw, des vereischt,
ongestraft dooden.

Aan hem werd de handhaving der voorschriften dezer publi-
tcaie ten zeerste aanbevolen.

4 Mei. Voorschriften nopens ’t verhandelen, regeren ende
vopvoeden’’ van slaven.

Dit plakaat is de vernieuwing en verbetering van een der-
gelijk stuk, vinde Mollucques, Amboina, Banda ende andere,
daer ontrent gelegen plaetsen by onse voorsaeten geraempt,
uijtgegeven ende vercondigt, doch sedert vin eleynachtinge
geraeckt’ ().

Ten overvloede en ambtshalve verbood de Regering hierbij
geene den Christenen de religie, niet min als den Heyde-
nen de nature, behoorden ontraden ende verboden te hebben.

Nopens ’t verhandelen’ van slaven en slavinnen komt in
dit stuk het volgende voor:

19 Christenen, van wat natie die oock soude mogen wesen,
mogten geene slaven of slavinnen, van wat gesinte, secte
vofte natie de selvige soude mogen syn’’, vervreemden
aan volekeren buyten ’t Christendom, onder wat coleur
ofte dekmantel ’t selvige soude connen ofte mogen ge-
schieden’’ (2);

(') Het Moluksche doeument is in het Archief te Batavia niet aangetroffen.

() Volgens de considerans van dit plakaat was dit verbod van ouder her-
scomen onder de Christenen altijt een zeer loffelycke ende vast onderhouden
coustume’’ geweest. Te Batavia echter was de voorsz. ombetamelycke ende
rschadelycke commercie onder de Christenen, even als onder de Mooren ends
sHeydenen soo seer in swanck geraeckt, dat deselfde zonder onderscheyt ende
saensien van vmanden dagelyex als een vry ende toegelaten handel gepleecht wert.
