17838. W. A. ALTING.             693

de eerste gelegenheid teruggezonden worden. Zij verkregen
dus, naar het schijnt, hunne vrijheid niet. - Zie bladz. 494.

21 October. Vogelvrij-verklaring van een inlandschen
moordenaar.

Het collegie van Schepenen werd bovendien gemagtigd
om ter opwekking, dat een ieder zyn best doe dien booswigt
te attrapeeren of uyt den weg te ruymen door ’t stellen van
een premie, de gemeente zulx by biljetten te adverteeren".

24 October. Staking van de maandelijksche bedestonden.

Op zyn Edelheyds voorstel is goedgevonden en verstaan de
maandelyksche bedestonden voortaan te laaten ophouden en
den kerkenraad van de Gereformeerde en Luthersche gemeente
hier van by extract uit de notulen kennis te geeven.

14 November. Vernieuwing vanhet bepaalde op 919
October 1781 nopens de vaart van Ambonsche, Ban-
dasche en Ternataansche burgers en ingezetenen.

Op de propositie van zyn Edelheid is goedgevonden en
verstaan aan de hier ten handel komende Ambonsche, Bandasche
en Ternaatsche burgers en ingezetenen weder te vergunnen
deselfde voorregten, als hun in de twee jongste jaaren, agtervol-
gens de besluiten van den 919er October 1781 en 19" February
1782 zyn toegestaan, namentlyk aan die van de twee eerste
plaatsen om, van Java vertrekkende, Macasser aan te doen.
en om, nevens die van de derde, van hier uit te voeren de
benodigde contanten tot den inkoop van ryst op Java.

24 November. Ampliatie der instructin voor den binnen-
regent van het Chinesche hospitaal en voor hel collegie
van Boedelmeesteren te Batavia.

Tot verklaring en ampliatie van het 3ie en 51 articul der
