792        1788. P.G. VAN OVERSTRATEN

welke deeze ondersteuning alleen is geschikt; en, zover betreft
den verkoop per vendutie, onder deze voorwaarde, dat niet
meer dan een quart last of 800 ponden te gelyk zullen worden
verkogt en niemand op eene verkooping zal mogen mynen
dan en koopje, waarop door vendumeesteren met nauwkeurig-
heid zal moeten worden gelet.

Op 1 Mei 1798 is deze verkoop gestaakt, omdat aanvoer
van rijst den prijs van dat artikel merkelyk’ had doen dalen.

10 Maart. Bekendmaking, dat de kerkeraad van de
Luthersche gemeente te Batavia openlijk, in de kerk
dier gemeente, rekening en verantwoording zoude doen
van het beheer der gelden en middelen der kerk ge-
durende het jaar 1797.

12 Maart. Vernieuwing van den last op de procureurs
zich van behoorlijke volmachten te voorzien, witgevaar-
digd den 9 Junij 1690.

Te meermaalen aan deezen gerechte () voorgekoomen wee-
zende, dat, niet tegenstaande het gestatueerde daarteegen by
besluyt van den 9e" Juny 1690, in den blaffert deezer gerechte
geinsereert, zo meede onaangezien de van tydt tot tydt en nog
onlangs aan de practizyns ter rolle geannuncieerde ordre om, by
het dienen der zaaken ter voorschreeven rolle, telkens en alvoorens
zy daar meede of tot eenig dictamen zouden worden geadmit-
teerd, hetzy pro aut contra, de door derzelver respective clienten
op hun gepasseerde speciale procuratien over te leggen, dezelve
practizyns nochtans, in steede van hier aan te voldoen, de
door hun eenmaal ingevoerde, slordige gewoonte blyven agter-
volgen, namentlyk, door zich simpel te refereeren aan de
procuratien, die zy voorgeeven ter secretary van deezen gerechte
gepasseert te zyn, of anders ook wel onder deeze of geene

() College van Schepenen.
