284                   1808. H. W. DAENDELS.

van die maand ingekomen, ontvangen, afgelangd, uitbetaald
en verzonden zijn, en wat werkelijk onder dien datum restant
komt te verblijven.

Art. 16. Wekelijks zullen zij ook verpligt zijn;een speciale
lijst aan den Maarschalk en Gouverneur Generaal in te zenden
van de gedurende dezelve onder het ressort hunner prefectures
aangekomen en vertrokkene vaartuigen, met aantooning van
de door dezelve aangebragte en vervoerde ladingen; terwijl
jaarlijks onder ultimo December daarvan een generale notitie
aan de hooge regering moet worden ingezonden, met een
vergelijk van het vorige jaar daarbij, ten einde te kunnen
nagaan, in hoe verre de particuliere vaart en handel ver-
meerdert is en waarin de artikelen bestaan, die het meest
aangevoerd of vervoert werden.

Art. 17. Tegens het drijven van allen verboden handel,
inzonderheid van amphioen, zullen zij zorgvuldig hebben te
waken en met niemand, die zich daar aan hebben schuldig
gemaakt, mogen composeren, maar dezelve arresteren en
 vervolgens daarvan onmiddelijk aan zijne excellentie den
Maarschalk en Gouverneur Generaal de vereischte kennisse
geven, zich daaromtrend verder gedragende aan het placcaat
van den 7, 1808.

Art. 18. Op alle topbanen, amphioen kitten, hanevegterijen
en publieke tandak-spelen zullen zij permanent dagelijks een
of twee justitie dienaren of jogobellos van de regenten moeten
plaatsen, ten einde alle ongeregeldheden voor te komen en de
ontstane twisten in der minne te slegten, ten welken einde
ook niemand een publieke topbaan, amphioen-kit, hanevegterij
of tandak-spel zal vermogen te houden, dan met voorkennis
en toestemming van den prefect en daartoe van denzelven
ontvangen een permissie-briefje, in het Hollandsch, Chineesch
en Javaansch geschreven, met ’s Lands cachet voorzien, dat,
zoo dikwijls zulks gerequireerd werd, aan de djajang sekars,
oppassers van den prefect of justitie dienaren der’djaxas zal
moeten werden vertoont en waarvoor zal moeten werden
betaald vier ropijen voor een rondjaar, waarvan een halve
