1805. A.H. WIESE.            191

nemente van Java’s Noord-Oostkust getrouwd te zyn en
kinderen te hebben, drie jaaren na hun huwelyk als inwoonders
van Java en Compagnies onderdanen beschouwd en behandelt
zullen worden en dat zy dan, niet alleen van alle voorrechten
gelykstandig met andere Javasehe inwoonders en onderdanen
zullen jouisseeren, maar ook aan alle wetten en orders van
de Compagnie onderworpen zullen zyn om vaartuigen te
kopen, mits telkens voor hun vertrek van Java voldoende
cautie stellende, dat dezelven op den overwal door hun niet
verkocht, veralieneefd of weggeschonken zullen worden, onder
wat praetext zulks ook zoude mogen weezen, sub poene van
anders de drie dubbelde waarde van die vaartuigen te zullen
verbeuren, een derde voor den aanhaalder, een derde voor
den officier van justitie, die de calange zal doen, en een derde
voor het Samarangse marine-school, en bovendien voor altyd
de inwoning op Java te zullen worden ontzegt, terwvl, in
eas van onvermogen tot de betaling der gemelde drie dubbelde
waarde, de contraventeurs naar Banjoewangie zullen worden
gerelegeerd om aldaar, in de ketting geklonken, voor een jaar
aan de gemeene werken voor de kost zonder loon te arbeiden
en na de expiratie van dien tvd in voegen voorschreeven van
het eiland Java zullen worden verwyderd; voorts ter voor-
koming, dat dezulken, die een vaartuig zoeken magtig te
worden en geen inwoonders van Java of Compagnies onder-
danen zyn, zich daar voor uitgeeven, welgemelde heer Java’s
gouverneur te qualificeeren alle persoonen, tot het passeeren
van nolarieele actens op het eiland Java geauthoriseerd, aan
te beveelen en te gelasten geene overschryvingen van vaar-
tuigen op inlanders te doen anders als ten byweezen van
het hoofd der natie, onder wien zy sorteeren, nevens twee
hunner naaste buuren, staande ter goeder naam en faam,
welke de acte van overschryving mede zullen moeten onder-
tekenen, ter bekragtiging, dat de koper werkelyk een inwoonder
van het district is, waar over het gemelde hoofd het gezach
voert, en dat in hem vereenigd zyn de nodige vequisiten om
als zodanig te worden behandelt en erkend.
