24

6

7

ge

1628. J. P. COEN.

mogelyck’ den doodslager te verseeckeren’ om aan
den Fiskaal of Bailluw overgeleverd te worden.

Indien de manslachtige’ ten gevolge van hunne ach-
teloosheid ontsnapte, waren zij gehouden den dootslach
civiliter ter somme van twee hondert realen van achten’
te boeten.’

Indien de vperpetranten’ hun te vele ende over-
matich mochten vallen,’ konden zij volstaan met da-
telyeke gerucht maeckinge, meldinge ende overleveringe
der namen aen den Fiscael ende Bailliu,’ op straffe eener
boete van 80 realen van achten.

Bij aldien eenige nederlage ofte manslachtinge in eenige
herberg of verkoopplaats van dranken voorviel, al over-
leed de gekwetste niet op staanden voet - was de her-
bergier of drank-verkooper sonder sententie declaratoir’
gedurende een jaar vervallen van de tapperye.’ (Deze
bepaling is gemaakt, vopdat de herbergiers ende dranck
vercoopers des te yveriger sorge mochten dragen,
dat in haer huysinge geene bloet stortinge gepleecht
 werde’).

Niemand mogt binnen Batavia en dies resorte een huis
verhuren aan valsulceke persoonen, die hy sal weten te
wesen van oneerlycke en schandaleuse huys houdinge.’

Wanneer de verhuurder later ontdekte met wien hij

te doen had, was hij verpligt de huur op te zeggen en
aan den Advocaat-Fiscaal, alsmede aan den Bailluw ken-
nis te geven van zijne wetenschap, op straffe van ver-
beurdverklaring van de huur-penningen en van arbitrale
correctie.
De Advocaat-Fiskaal en de Bailluw moesten wel scher-
pelyek ende naerstelyck informeeren op de huys hou-
dinge ende comportementen’’ van hen, die licentie had-
den om te tappen of deze nader bekwamen.

Bij bevinding van schandaleuse ende oneerlyeke huys
houdinge" moesten zij daartegen op ’t rigoreuste pro-
eederen’", op straffe van van haer offitien gepriveert
