1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.        1035

of vrouw of wel van anderen zal komen te vorderen; en zal
hier van aan de gemeente by een publicatie worden kennis

gegeeven.

11 September. Bepalingen nopens de vischmarkt te
Batavia.

Gezien zynde, dat heeren Commissarissen Generaal aan Susanna
Elisabeth Wilhelmina Pinket, weduwe van wylen den eersten
secretaris dezer regeering, Daniel Diederik van Haak, op haar
by resolutien dezer regeering van den 15" January laatst-
leden vermeld verzoek om ontheffing van ambtgeld geremitteerd
hebben de helvt van de gemelde belasting en dat hun hoog
Edelheden wyders op het verder voorkomende by het zelve
request, dat vrouwe douariere van wylen den heer Raad
extra ordinair van Indi, Pieter van der Weert, in de ver-
mindering der inkomsten van de bediening van afslageresse
van de vischmarkt zoude mogen deelen, besloten hebben de
suppliante met ultimo December naastkomende als afslageresse
van de vischmarkt te ontslaan en aan haar, mitsgaders aan
de douariere van der Weert, elk respectievelyk, toe te leggen
eene jaarlyksche gratificatie van twee duizend ryksdaalders
uit ’sComp: kas, tot dat zy zich weder in den huwelyken
staat zullen begeeven, en zulks tot schadeloosstelling wegens
het geen de beide weduwen uit de inkomsten van de gemelde
bediening hebben genoten, zo is goedgevonden en verstaan
van dit een en ander deze aanteekening te houden en de
voornoemde weduwen te informeeren.

Voorts noch by deezen te noteeren, dat heeren Commis-
sarissen Generaal qualificatie gegeeven hebben om een ander
opzichter en afslager van de vischmarkt aan te stellen op
een bepaald inkomen van tachentig rds ’smaands tot een
tractement uit ’sComp kas en voorzien van eene behoorlyke
instructie om aan de oogmerken zyner bediening volkomen
te kunnen beantwoorden, mitsgaders om alle de voordeelen,
aan die bediening voorheen gehecht geweest, met primo
January aanstaande onder de pacht van de vischmarkt te
