7

tements betrekkelijk deszelfs guarnizoen; en, bijaldien hij
deze stukken niet in behoorlijke orde mogt bevinden, daarvan
mede aan den directeur rapport doen, ten einde zich zelf aan
geene verantwoording daaromtrent bij vervolg bloot te stellen.

Art. 2. Wekelijksche visitatie en rapport. Aan het opzigt
van den ingenieur of ingenieurs zijn toebetrouwd alle forti-
ficatien met derzelver toebehoren en militaire gebouwen, als
ook zodanige andere gebouwen en waterwerken, als tot het
defensiewezen. moeten worden gemploijeerd, en de zodanige,
welke bij speciale order onder het toeverzicht der genie zijn
gesteld; en is dus de zorg voor de goede instandhouding dezer
objecten een zijner voorname pligten.

Hij zal dezelve ten dien einde (voor zoover in en om zijne
woonplaats zijn, wekelijks ep de te ver afgelegene maandelijks)
visiteren ten einde te ontwaren, of zich ook eenige, onmid-

delijk herstelling-vorderende gebreken aan dezelven opdoen

en of de aannemer van het onderhoud (bij aldien zodanig
werk in een onderhouds-bestek is vervat) behoorlijk aan zijne
verpligting beantwoord, ten einde zich, zo doende, meer en
meer met den aard en staat der werken en gebouwen bekend
te maken.

Ieder week, na den afloop der voorschreven visitatie, zal

de eerstaanwezende ingenieur van den afloop derzelver rap-

port doen aan den directeur van zijn departement, daarbij
gedetailleerd opgevende den actuelen staat der werken, enz.
en, indien aan dezelve gewerkt wordt, de vorderingen des
werks en, zoo zulks in daggeld geschiedt, met bijvoeging der
onkosten, welke gedurende die week daaraan zijn geimpendeert,
zoo tot dag- en werkloonen, als materialen, enz.; zullende dit
rapport hem tevens gelegenheid verschaffen om aan zijnen
directeur alle zoodanige voorstellingen te doen tot vernieuwing
of reparatie der werken en met een woord omtrent alles,
hetgeen hij vermeent, dat tot welzijn van dezelve dient te
worden verrigt: zullende tevens daarbij aangeven de wijze,
hoe hetzelve zijns inziens het geschiktste met de meeste me-

nage zoude kunnen worden ten uitvoer gebragt, hetzij bij
