teer Es Ack pen sen, A Vn PiP NR  ns RE PTA
as Pe    )  PE enn ie   sud

1809. H. w. DAENDELS. ie   515

Met last nochtans, primo, om van alle zaken van dien aart,
welke hun in den voorschreven tijd van drie maanden zullen
voorkomen, pertinente aanteekening te houden, zowel als van
de zwarigheden en bedenkingen, welke daar over bij hun zijn
gerezen; de gedachte aanteekeningen voorts na ommekomst
van dien tijd aan de hooge regeering over te leggen en daarop
de dispositie van hunne hoog Edelhedens te verzoeken :

1 om na deze verkregene dispositie en de daarbij gemaakte
voorzieningen op nieuw voor een termijn van drie maanden
op een gelijke voet voort te gaan, zo met het contrasig-
neren van ordonnantien, valideeren van posten in reeke-
ning als met het houden van aanteekening van alle nieuwe
zwarigheden en irregulariteiten, waarin alsdan nog niet
zal wezen voorzien, om na ommekomst van dit tweede
termijn gezamentlijk weder te worden gebragt onder het
oog van hun hoog Edelhedens ten einde daaromtrent de
nodige beschikking te maken; en

2 om voorts van drie maanden tot drie maanden dit zelfde
rigtsnoer te volgen tot ultimo December 1809, wanneer
na ommekomst van een rond jaar en vier iterative her-
zieningen van zaken mag verondersteld worden, dat alle
ongeregeldheden zullen zijn ontdekt en verbeterd.

Terwijl, onverminderd dit onderwerpelijk besluit, in volle
kragt zullen blijven de 15  16 artikelen der instructie van
de generale rekenkamer ten aanzien van alle buitensporige
en ongejustificeerde ordonnantien, verstrekkingen en uitbe-
talingen, welke niet door eene merkelijke graad van billijkheid
of een verouderd gebruik ten minsten eenigermate zijn
gewettigd en gehomologeerd.

Zie ook 19 December 1808.

5 Februarij. Regeling der verstrekking van schrijf be-
hoeften aan het bureau van oorlog.
Per kwartaal kreeg dat bureau:

4 riemen schrijfpapier, klein formaat,
1, riem groot formaat of mediaan,

PRIN ENE

ie

ne
