494           1642. A. VAN DIEMEN.

ymant niet als met torture gedreygt wort, daervan sal den
scherprechter niet meer hebben als halff gelt, te weten by
aldien daerover geroepen sy ende anders niet.

Gelyek dan ooek van ’tgeesselen, dat binnen ’t Stadthuys
door de dienaeren van d'officieren gedaen wort, niet te pre-
tendeeren sal hebben.

Wanneer ymant gesententieerd synde te sterven, gegeesselt
te werden ofte diergelycke, van den Gouverneur Generael ge-
pardonneert wort, sal den scherprechter halff soo veel genieten
als gehad soude hebben, byaldien de sententie geexecuteert
ware geworden.

ADVOCATEN ENDE PROCUREURS.

Omme dieswille dat degeene, die om eenighe dinghsaecke,
als anders voor den rechter te doen hebben, niet altyt bequaem
sijn ofte vaceeren connen omme deselve, gelyek behoort, waer
te nemen, soo is tot gerieff ende behulp van desuleke, opdat
in haere gerechticheit door absentie ofte oneuntsechap geen
schaede en lvden, mitsgaders opdat den rechter met geen
onordentelyeke proceduuren geempescheert en werde, geordon-
neert, dat yder, die in rechte te doen heeft, een advocaet ofte
procureur tot syn adsistentie gebruyeken sal, ende is de ad-
vocaten toegelaten, om de minste costen, als procureurs in
rechten te mogen dienen, sulex dat yder vry staet tot het
beleyt syns proces een procureur alleen ofte wel een advocaet
als procureur alleen ofte een procureur ende advocaet te ge-
lyek te gebruycken.

De advocaten ende procureurs sullen gehouden wesen, op
haere admissie, mitsgaders alle jaeren nae de vernieuwinge
van de weth (als wanneer telekens continuatie van hun ampt
sullen moeten versoecken) in handen van den President van
den Raet van Justitie, den geprefigeerden eedt te doen, mits-
gaders sufficante borge te stellen ter somme van 100 reaelen
van achten voor de schaede, die ymant by hun versuym,
onwetentheyt ofte faute soude mogen lyden.
