422              1779. R. DE KLERK.

den impost, gesteld op de passanten, te voet en te paard of
met eenig rytuig, als mede op het passeeren met prauwen,
siampangs en andere vaartuigen van de brug, gemerkt N 20,
leggende hy Pising; en

die op de passeerende vaartuigen over den overtoom, leggende
in het Molenvlied;

met versoek, om alle deselve weder public te mogen ver-
pagten voor den tyd van vyf jaaren, ingaande met primo
January 1780 en eindigende met ultimo December 1784;

zoo is goedgevonden en verstaan Heemraaden voormeld te
qualificeeren de verpagting der voorschreven imposten, naar
het voorstel, gevolg te laten neemen.

Hier na reflexie geslagen wordende op het versoek van den
ordinair raad van justitie deses casteels, M" Johanes Gabriel
van Gheren, dat de pagt van de tolbrug, gemerkt  L, leggende
over de rivier Sonthar naast het land Pondok Bamboe, welkers
pagt termyn onder ultimo December aanstaande al mede staat
te eindigen, voor altoos aan hem mogt worden overgelaten
voor een somma van vyftig rd in het jaar, dewyl het op-en
toesigt over die brug hem, als eigenaar van het land Pondok
Bamboe wesende, best convenieerde; zoo is goedgevonden en
verstaan Heemraaden al verder te qualificeeren de pagt der
gemelde brug l L voor den tyd van tien jaaren, beginnende
met primo January 1780 en eindigende met ultimo December
1789, by admodiatie aan den Edelen van Gheren af te staan
tegen betaling van vyftig rds ’s jaars of even zoo veel, als deselve
by de laatste verpagting heeft afgeworpen; onder speciale
conditie en voorwaarde, dat omtrend het heffen der tol sullen
moeten blyven stand grypen en geobserveerd worden de be-
palingen, by voorige verpagtingen gemaakt, en hy, van Gheren,
als pagter gehouden en verpligt zal wesen die brug, volgens
zyn aanbieding, niet alleen ten zynen koste in een behoorlyke
slaat te onderhouden en, des noods, te repareeren, maar
ook by wegspoeling geheel te doen vernieuwen, sonder
het minste bezwaar in der tyd van Heemraaden, hoe ook
genaamd.
