Iep

A tertwesn REN CE APA   pj     gn    N   A      ,   A

456 1809. H. W. DAENDELS.

eens geboekt worden, doch de ontvangst en verzending, item

inkoop en verkoop, zal telkens apart moeten worden geboekt.
Het kantoor van de generale directie zal voortaan bestaan :
in een eersten suppoost met het thans winnende tractement

MENEREN Re WA AML, AL NAKE rds 250
in een eersten klerk met. .............. 75
 tweeden   Fiel sou dea raw nel 60 en

 drie klerken, die zullen genieten n 40 en twee ieder
50 rds.
Het tractements-kantoor, buiten het opperhoofd:

in een eersten suppoost vh politiek departement  rd 225

p tweeden 125

 derden   ’   ’ 100 en

twee klerken. 40 en 50 rd respective.
Bij het militair departement:
kh den seersten-suppoost sus. oe mr  rd 150
twee klerken  rd 40 en rds 50 respective.
Bij den visitateur:
twee klerken van rd: 40 en 30 respective.
Bij het opperhoofd:

twee klerken van rds 40 en 50 als boven, dewelke te gelijk
verpligt zullen zijn te zorgen voor de archieven.

Voorts zullen dezulken, die verkiezen op de respectieve
schrijfkantoren dienst te doen, daarvoor genieten rd 20
’s maands om navolgens de bepaling, voor de vaste klerken
hierbij gemaakt, daartoe bij een goed getuigenis van hunne su-
perieuren, waaronder zij bescheiden zijn, als zoodanig te kunnen
opklimmen; en zal generaliter nog geobserveerd worden het
volgende, als:

1 dat conform de instructie voor de generale rekenkamer
geene ordonnantien van inkoop of verkoop zullen mogen
effect sorteeren, dan nadat dezelve door die kamer geap-
probeerd en geregistreerd en ten finantie-kantore in het
generale confrontatie-boek geboekt zullen zijn, ten welken
einde in alle ordonnantien, die opgemaakt worden, het
besluit of de qualificatie in het hoofd zal moeten aange-
