ve

1808. H. W., DAENDELS.
debiet en om daardoor den vertier eenigzints te verlevendigen,
de uitkoopsprijzen der navolgende articulen te verminderen, als:
de campher van 50 tot 40 stuivers het W,
catoene garens van 40 tot 55 stuivers het f,        -
lange peper van rds 12 tot rd 8 het picol,
de curcuma van rd 12 tot rd: 10 het pikol,
de cardamon, als dagelijks in deugdzaamheid verminderende,
TE RAR tot 12 stuivers het , alles zilver geld.

, Mei. Maatregelen in het belang van politie en

justitie in de Bataviasche ommelanden.

Is goedgevonden en verstaan:

Ten eersten: over de administratie der erimineele justitie
in de regentschappen, zoomede in de aan particulieren
verhuurde landen van den Koning van Bantam, de dispositie
uit te stellen en provisioneel op den ouden voet te laten,
doch daarentegen de bazaars van Buitenzorg en Tangerang
te stellen onder de jurisdictie van den drossaard der Bataviasche
ommelanden.

       Ten tweeden : vermits de meerdere uitbreiding der jurisdictie
de benaming van hoofdschout te doen vervangen door die van
bailluw van Batavia, wel verstaande de stad en hetgeen in-
gevolge zijne jurisdictie daaronder gehoord.

Ten derden: tot ampliatie en interpretatie der instructie

van den hoofdschout alsnu te statueeren, dat zijne jurisdictie,
in stede, gelijk bevorens, alleen binnen de stad en Zuider-
voorstede, zich alsnu zal extendeeren, zooals dezelve bij art.

2 der instructie voor den drossaard is bepaald, dat is: aan de

Oostzijde van Batavia beoosten het landgoed Slingerland en

van daar Zuidwaards tot aan de gegraven Slokkan, langs dezelve
tot hoven de bazaar van Weltevreden, van daar Westwaards tot
boven de bazaar van Tana abang, voorts regt door tot aan en
boven de post de Ketting, wijders langs de Zuider ringsloot
tot aan de Tolbrug; voorts de Mokervaart langs tot aan de
rivier Ankee en langs dezelve tot in zee; binnen welke limiten
