294             1810. H. W. DAENDELS,

7 Oogstmaand. Bepalingen nopens de postkantoren te
Batavia, Samarang en Soerabaja.

Is besloten de drie jongelingen, welke thans in dienst
van den postmeester te Soerabaija zijn, ’s maandelijks uit
’s gouvernements kassa te laten genieten 25 rijksdaalders om
onder hun drie in gelijke somma’s verdeeld te worden; voorts
aan de postmeesters te Batavia, Samarang en Sourabaija een
cachet van ’sLands wege toe te staan, mitsgaders aan den
postmeester van Batavia 10 ponden zegellak en vier bossen
pennenschagten ’s jaars en aan de postmeesters van Samarang
en Soerabaija ieder vijf ponden zegellak en twee bossen
pennenschagten ’s jaars.

7 Oogstmaand. Oprichting van post-loodsen langs den
grooten weg tusschen Batavia en Buitenzorg.

Is goedgevonden en verstaan op den grooten weg, voor
de wisselplaatsen Tjiawang, Tanjong, Tjimangies, Tjibinong
en Tjiloar, te doen plaatsen een bamboesen, met atap gedekte
loods ofte pondok, ten einde gedurende de verspanning der
paarden de reizigers voor de hitte der zon en regen te
beveiligen.

4 Herfstmaand

Tee. Voorschriften nopens tahi madat.

Aangezien de hooge regering dezer Landen te voren gekomen
is, dat er misbruik zoude kunnen worden gemaakt van den
bij usantie gepermitteerden invoer van zoogenaamde taai-madat
of afgekookte amfioen door het daaronder mengen van zuivere
amfioen en andere kwade praktijken, en daartegen willende
voorzien ;

zoo is op den 7e" van Oogstmaand jongstleden in Rade
van Indin goedgevonden te bepalen, zooals bepaald wordt
bij dezen:

dat alle taai-madat of afgekookte amfioen bij invoer zal
moeten worden gebragt in ’sLands pakhuizen om aldaar
