1642. A. VAN DIEMEN.              571

eomen, sullen gehouden wesen eens gangs, sonder elders aen
te houden ofte hun vis onderwegen ofte op andere plaetsen
te vercoopen, naer de marckt te vaeren, op verbeurte van
hun vis ende 5 reaelen van achten, de helft voor den pachter
ende de helft voor den heer Baillu.

De visvercoopers sullen met hun vis niet onder den blooten
hemel staen, maar onder ’tdack aen hunne geordonneerde
bancken blyven.

Den vissers sal vry staen hun aengebrachte vis te vercoo-
pen off aen den borger off aen de voorcoopers, by affslagh, soo
hun goet dunckt.

De affslaeger van de vis sal gehouden wesen, soo haest den
vis afgeslaegen is, denselven aen de vissers te betaelen, mits
genietende voor ’t verschot twee stuyvers op den reael.

De viscoopers sullen gehouden syn den gemeynden vis dae-
telyek ende eer weer andere opgeveylt wort, van den affslagh
wegh te nemen, op verbeurte van deselve voor den affslaeger.

De viscoopers sullen tot vervangh van de gemeene lasten
van de vismarckt, als anders, maentlyex aen den ontfanger
betaelen 2 reaelen van achten voor yder banck.

VENDUMEESTER.

Gelyek boven gesecht, en sullen de secretarissen van de
collegien van Justitie hun voortaen niet bemoeyen met de
publyeke venditien, anders als die van ’s Heeren wegen uyt
erachte van vereregen executien gedaen worden, maer sal tot
deselve altyt een apart vendumeester gehouden worden.

Ende sal denselven voor ’taenslaen van de billietten, den
uytroep, aflslagh als ’t geene daeraen dependeert, genieten van
meuble goederen 5 ende van vaste ofte immeuble 1', reael
van achten ten hondert; mits dat voor de coopers sal moeten
respondeeren ende de penningen, 'tsy deselve ontfangen heeft
ofte niet, binnen den tyt van ses weeeken te berde brengen,

Tot verseeckeringe van ’t welcke denselven voor syne admissie
gehouden sal syn sufficante cautie te stellen, ter somme van
