170             1810. H. W. DAENDELS.

voor het Koningrijk Holland, zoo voor de land-, als zeemagt
gearresteerd en in Indin bekend zal wezen of wel de hooge
militaire vierschaar van Indin niet voorzien zal zijn van
eene speciale instructie, houdende de manier van procedeeren
voor dezelve, gedagte hooge militaire vierschaar zich deswegens
rigten zal na hetgeen deswegens is voorgeschreven in de
instructie voor de hooge militaire vierschaar van het Koningrijk
Holland van den 25" van Zomermaand 1802, voor zooverre
hier te Lande van applicatie zijn kan.
Zie ook 28 Oogstmaand 1810.

25 Grasmaand. Voorziening in het verstrekken van gras
aan de postpaarden tusschen Batavia en Buitenzorg.

Is besloten de leverantie van het noodige gras voor de
paarden op de stations van het postrid van Batavia naar
Buitenzorg te demandeeren aan de eigenaren van de daar-
omtrend liggende landerijen, als:

voor de paarden op het eerste station door den eigenaar
van het land Campong Malaijoe,

voor de paarden op het tweede station door den eigenaar
van het land Tanjong-oost,

voor de paarden op het derde station door den eigenaar
van het land Tjiemangies,

voor de paarden op het vierde station door den eigenaar
van het land Tjiebinong,

voor de paarden op het vijfde station door den eigenaar
van het land Tjiloar;

met bepaling, dat het gras des namiddags om vijf uren
zal moeten worden gefourneerd en voor ieder paard bij het
uiteinde van de maand door den postmeester zal worden
betaald drie rd:, koper geld in de maand, gerekend op vijf
en zeventig bossen voor ieder paard ’s daags; wordende de
postmeester gelast in tijds aan gemelde landeigenaren op te
geven, voor hoeveel paarden dit fournissement zal moeten
worden gedaan.
