1810. H. W. DAENDELS.             171

Op 25 Bloeimaand 1810 is eene dergelijke regeling getroffen
voor de postpaarden tusschen Batavia en Tji-kandi.

24 Grasmaand. Voorschrift nopens ophouding van be-
taling bij de marine.

Is besloten den commissaris-generaal van de marine te
gelasten, gelijk dezelve gelast wordt bij dezen, om te zorgen,
dat alle, naar Europa vertrekkende ’s Lands gearmeerde vaar-
tuigen voorzien worden van een nominative afrekening in
forma, ten einde bij het ministerie van de marine in Holland
kan consteren, tot hoe lang de officieren, onder-officieren en
verdere manschappen, tot de equipage behorende, in Indin
zijn uitbetaald geworden, als mede tot hoe lang de officieren
hunne tafelgelden hebben genoten ; moetende buiten zoodanigen
generalen staat van afrekening, welke aan den commanderenden
officier der bodem wordt mede gegeven, ieder man in het
bijzonder van een bewijs van afrekening voorzien zijn.

28 Grasmaand. Voorschrift nopens scheeps-passen

De heere oud directeur-generaal, mits absentie van den
heere president ter tafel presiderende, heeft namens zijne
excellentie, den heere Maarschalk en Gouverneur Generaal, de
volgende stukken geproduceerd en daarop voorgesteld, als:

op een rapport van de heeren Raden ordinair en extra
Ordinair van Hoesen en Wardenaar, daarbij voordragende
eene veranderde eynosure in het formulier en het teekenen
der passen;

om conform te besluiten:

zoo is goedgevonden en verstaan overeenkomstig dit voorstel
le bepalen, dat het formulier van de groote pas voor schepen
en vaartuigen zoodanig zal moeten zijn, als het concept,
hierbij gevoegd en geteekend door den heere Gouverneur

eneraal;

dat voortaan van deze groote pas voorzien zullen moeten
Worden alle schepen, die naar Europa, Amerika, Isle de France,
