sibe  RIE Mee lin Kion:    Ke

PN Ne ienoenn eeN
1808. H. W. DAENDELS,

kousen, katoen en alcativen, bij invoer van Batavia del
ten honderd, te rekenen na de waarde dier goederen op
de kantoren, waar-dezelve aangebragt worden : doch deze
invoer direet, dan wel van den overwal of andere plaatsen
buiten Java geschiedende, hetgeen volgens publicatie van
den 18" Junij 1808 voortaan zal gepermilteerd wezen,
mits op geen andere plaatsen als te Samarang en Sou-
rabaija en ook wel te Grisste, noch zes percent daaren-
boven of zooveel als de Bataviasche pacht bedraagt, dit
laatste ten behoeve van den pachter aldaar, maar zal
daarentegen voor den uitvoer van de zoodanige lijnwaden,
etc. niets hoeven betaald te worden;

voor lijnwaden van Makkasser en elders uit de groote
Oost aangebragt wordende, bij invoer slechts zes ten
honderd en bij uitvoer mede in het geheel niels:

voor lijnwaden van Balij, China, Cambodja, Siam of
andere plaatsen, vijftien procentos, te weten, als de drie
laatstgemelde soorten van Batavia of elders langs Java
worden ingevoerd; doch dit direct en wel van den over-
wal of andere plaatsen zijnde, hetgeen nu mede zal
mogen geschieden, mits, even zoo als ten opzichte van
die van de West van Indi gezegd is, nergens anders
als te Samarang en Sourabaija of Grisste, alsdan ook
noch de Bataviasche pacht of 6 procento daarenboven,
mede ten behoeve van den pachter aldaar; doch zal de
uitvoer van deze lijnwaden van Java insgelijks vrij wezen
en voor lijnwaden, op Java zelve geweven, bij den uitvoer,
zoowel als invoer, werwaarts dit ook zoude mogen wezen,
5 ten honderd van de waarde:

5 voor de rijst bij uit- en invoer, hetzij langs Java van de

eene plaats naar de andere of naar den overwal, rd: 5
de koijang, indien namelijk de vervoerder prouveeren kan,

dut deze rijst werkelijk van den Lande is ingekocht, doch

anders rd: 15 daarenboven ten behoeve van den Lande;

voor suiker bij uitvoer door particulieren, zoo naar
Batavia als andere plaatsen, zestig stuivers het pikol kandij

Re A

