1640, 1641. A. VAN DIEMEN.           455

vdaeripne te spenderen’ Dat vstuck gelts’’ zoude volgens
Boedelmeesteren gevoegelyek ende sonder imants misnoegen
voor het Chinesche hospitaal geind kunnen worden.

De Regering magtigde daarom het Collegie van Boedel-
meesteren ten behoeve van het hospitaal te heffen van elke
Chinesche begrafenis binnen de jurisdictie van Batavia een
graff gelt’ ten bedrage van:

I, reaal van achten,  sons de overledene een geringh ofte

gemeen persoon sy’;
den 20sten penning van de nalatenschap ofte wel soo-
danige andere redelyeke somme, als tusschen Boedel-
meesters ende vrienden ofte crediteuren van den overleden
veraccordeert ende besproocken sal werden, soo de over-
vleden eenige merckelyeke middelen hadde na gelaten

Boedelmeesteren werden verklaard voor deze belasting prefe-
rent te zijn boven andere crediteuren van den boedel.

De halve reaal moest betaald worden vr de begrafenis
shy de geene, die de uytvaart versorgen’’, omdat van de
geringe ende gemeene luyden geen effecten in handen van
voorsz. Boedelm" en komen.’

Van deze belasting waren vrijgesteld de begrafenissen van
gansch arme ende ellendige persoonen, die met adsistentie
ende behulpigh van almoessen der goede luyden begraven
mosten werden.’

Alwie tegen dit voorschrift handelde, zoude nae gelegent-
heyt van saecken’ gestraft worden.

1641.
24 Januarij. Uitschrijving van een dank- en bede-dag

wegens de verovering van Malaka.

6 Februarij. Toekenning aan het Ghinesche hospitaal
van een vbeede’’ van 2 realen van achten voor elke te
Batavia en binnen de jurisdictie dier stad te houden
wajang vofte batament-spel.’’
