1809, H.W. DAENDELS,                   1015

2 Wintermaand.  Aanstelling van ecn kommies bij het
te Batavia vopterigten’ militaire kleeding- en equipe-
menl-magazijn.

Het tractement van dien kommies bedroeg 100 rijksdaalders,
zilver geld, ’s maands.
Zie ook 6 Wintermaand 1809.

2 Wintermaand. Vereeniging van de kuipers- en blok-
makers-winkel te Soerabaija met de equipage-werf
aldaar.

Is besloten de kuipers- en blokkemakers-winkel in het
atelier. van constructie te, Soerabaija te stellen onder de
orders van de marine en uit het gemelde atelier naar de
equipage-werf te laten overbrengen, met last aan den com-
missaris-generaal der marine om de weinige benoodigdheden
van vaatwerk en blokken voor andere departementen en den
Oosthoek op gedachte winkels te doen vervaardigen.

2 Wintermaand. Voorschrift nopens de uitbetaling van
maandgelden aan militairen.
Zijne excellentie, in aanmerking nemende, dat de door
hoogst denzelve gemaakte bepaling, volgens. welke in de uit-
betaling der tractementen aan de troepes gevolgd wordt den

voet, die vastgesteld en hepaald is voor de plaats, alwaar: de

militairen guarnizoen houden of cantonneeren, veroorzaakt,
dat op de leeningslijsten van een maand dikwijls differente
wijze. van uitbetalingen moeten-geschicden, na mate de troepes

meer of minder in mouvement geweest zijn, hetwelk: niet -

alleen difficiel is in het opmaker van die lijsten, maar tevens
aanleiding geeft tot het begaan van erreuren en fouten ;

heeft besloten, met alteratie van de voorschreven gemaakte
bepaling, voortaan de maandgelden der troepes te doen uit-
betalen op den voet, zooals geusiteerd is ter plaatse, waar zij
zieh den eersten van iedere maand bevinden of voor dewelke
zij, nog op marsch zijnde, gedestineerd zijn.
