181. H.W, DAENDELS.             601

op Weltevreden te doen etablisseren onder dezelfde voorregten,
prerogativen en verpligtingen, als voor de apotheek in de
stad zijn of hier namaals zullen worden bepaald, en met
vrijheid voor de eigenaars of beheerders van beide die apo-
theken om hunne geneesmiddelen zonder reserve allerwegen
te debiteren.

Ten tweede: dat. voortaan om de drie maanden en ook
tusschen tijds, zoo dikwijls, als dit noodig zal worden ge-
oordeeld, de apotheken in de stad en op Weltevreden door
eene geneeskundige commissie zullen worden onderzocht en
gexamineerd.

Ten derde: de apothekers te interdiceren om de rekeningen
der door hun geleverde geneesmiddelen in te vorderen, dan
nadat die rekeningen door den chirurgijn principaal van het
departement Batavia voor geapprobeerd zullen zijn geteekend,
terwijl de verificatie van gemelde rekeningen door den chi-
rurgijn principaal geen hinder zal kunnen toebrengen aan
het wettige regt dergenen, welke zich bij de gedagte rekeningen
bezwaard zouden mogen gevoelen.

Ten vierde: de apothekers almede te verbieden eenige
genees- of heelkundige diensten te verrigten.

Ten vijfde: te verbieden aan alle doctoren en chirurgijns,
uitoefenende de genees- of heelkundige practijk, het behouden
van zoogenaamde huis-apotheken en het fourneren van medi-
cijnen uit dezelve, op poene van arbitraire correctie, buiten
en behalve de ongehoudenisse voor een ieder om het daarvoor
gedeclareerde te betalen, indien na het in werking brengen
van deze bepalingen nog eenige medicijnen door hun mogten
worden geleverd.           5

Ten zesde: de doctoren en chirurgijns te gelasten van de
middelen, die zij voorschrijven, behoorlijke recepten te ver-
leenen, welke in de apotheken zullen moeten worden bewaard.

Ten. zevende: de doctoren, chirurgijns en apothekers seri-
euselijk te interdiceren eenige overeenkomst met elkanderen
te maken ter bezorging van calanten aan de laatsten.

Ten achtste: te arresteren de volgende:
