1809. H. W. DAENDELS.             615

geteld, maar wel blijkt, dat het eenige, waarin de toen-
malige Regering belang stelde, was te vernemen, hoeveel
koffij-boomen waren vernield, voorzeker eene schrille tegen-
stelling met hetgeen latere Regeringen bij dergelijke rampen
hebben verricht.

17 April. Aanstelling van een kapitein en luitenant der
parnakkans’s, sad’s, sarif’s en andere, overwalsche .
pnatin’’ te Gheribon.

Tot een middel van bestaan werd hun toegekend veen
ducaton van ieder huisgezin van een der voornoemde natin,
welke in de Cheribonsche hoofd-negorij permanent woon-
achtig zijn en zich met den handel of iets anders erneren,
waarvan , door den kapitein en ', door den luitenant zal
worden genoten’’.

Op 28 April 1809 is het vorenstaande in zoo verre ge-
wijzigd, dat aan den kapitein en luitenant bovendien is toe-
gestaan seen procent van alle goederen, welke te Cheribon
door saids, sarifs of andere overwalsche natin, niet aldaar
gezeten, onverschillig van welke plaats komende, worden in-
gevoerd en verkocht, om genoten te worden voor drie vierde
gedeelte door den kapitein en een vierde gedeelte door- den
luitenant’.

18 April. Machtiging op het collegie van Schepenen aan
den secretaris en aan: de gezworen klerken bij dat
collegie daggelden te valideren, pgelijkstandig met de
pleden, als dezelve onkosten hebbende".

18 April. Periodieke inspectie der koffij-pakhuizen te
Batavia door leden van den Raad van Indi.

De regeering besloot conform’ het navolgende voorstel

van den Gouverneur-Generaal.
PLAKAAT-DOEE DEEL XV.                                    43
