1809. H. W. DAENDELS.             665

den Lande zullen worden onderhouden en alleen kleine
dagelijksche reperatien en voorzieningen ten laste zullen
komen van den aannemer;

dat de bepaling van zeven uren, binnen welke de post-
wagens moeten overkomen, in werking zal worden gebragt,
zoodra de wegen en poststations om de Ooster-weg in orde
" zijn, wanneer ook de gestelde boete van rds vijf en twintig
zal worden verbeurd, indien de postwagens een uur later
aan zijn;

dat met vuile en gemeene personen, die volgens art. 16
niet op de postwagens mogen worden geadmitteerd, bedoeld
zijn slaven en gemeene inlanders, welke laatste ten minste
niet tot de heffe des volks gehoren, maar van eenigen staat,
qualiteit of goede conditie zullen moeten wezen, zullen zij
op de postwagen kunnen worden toegelaten:

dat genoegen genomen wordt met de verklaring van den
aannemer, dat hij zorgen zal, dat de posten binnen den tijd
van vijf en een half uur over zijn, zoodra de wegen en
post stations in orde zullen wezen, en hem wijders toe
te staan om de post, even als van Buitenzorg, om half elf
uren des voormiddags te doen vertrekken van Weltevreden
en niet van het postkantoor.

15 April. Wijziging der instructie voor het collegie
van Schepenen.

Schepenen werden gemachtigd om met alteratie in zoo
verre van het 29 art. hunner instructie, uit hun middelen
of daar buiten een postmeester aan te stellen op een tracte-
ment van rd 109, zilver geld, ’s maands, betaalbaar in papieren
van eredit met de loopende agio’.

15 April. Instructie voor den postmeester en de verdere
bedienden der posterij te Batavia.

Art. 1. De postmeester zal ter plaatse, waar het post-
comptoir zal worden gehouden, verpligt zijn, zoo dikwerf
