AANHANGSEL.                       611

Alle saecken, onder haere directie staende", moesten tot
haer bevder ende gesamentlycke verantwoordinghe coomen’’

15 September. Bepaling, dat de aanwijzing van stand-
plaatsen aan predicanten zoude geschieden door de Hooge
Regering, op voordragt van de te Batavia aanwezige
predicanten.

Op grond van sde ordre der kercken in Nederlandt, gera-
tificeert by de Synode nationaell, laest gehouden tot Dor-
drecht, wilde de kerkeraad van Batavia die aanwijzing voor
zich behouden, maar de Regering besliste anders, zich daar-
bij beroepende op d’ordre ende instructie, by d'E. Heeren
Majoores ter vergaderingh van de 174 int jaer 1617 met
approbatie van de Ho. Mo. Heeren Staten Generael, midtsga-
ders by advys ende ordre van de Classis tot Amsterdam,
Middelburch, Delft, Rotterdam, Hoorn ende Epckhuysen
gemaeckt ende by haer Ed. jongste missive in dato 21
sNovember 1651 als noch geapprobeert’. Waarschijnlijk
wardt bedoeld de kerk-ordening, vermeld op 21 Augustus
1618 (bladz. 596).

1634.

15 Julij. Voorschrift voor de kooplieden vtot benifitie
van de winckel gecommitteert (Winckeliers).

Hun werd gelast geene ordonnantin te voldoen, voff sullen
in haere memoriaelen aenteyckenen, aen wien ende voor wien
sy de geordonneerde penningen toe tellen; dat oock voortaen
niet als aen bekende luyden betaelen sullen, ten eynde de
Comp. in cas van quaede ende onrechte betaelinge weten
mach, op wien haere schaede ende garand verhaelen sullen’

De poenaliteit was, dat men alle onrechte betaelingen op
shaer winkeliers) persoonen ende goederen verhaelen sal
