1810. H. W. DAENDELS.                     3

opgericht, waarin, behalve zieke, blinde, mismaakte en ver-
minkte Chineezen en andere onchristenen van de beide sexen,
die nooit in staat zijn hun kost te winnen en langs de straat
gaan bedelen, ook zieke en zinneloze lijfeigenen zullen
worden opgenomen en verzorgd, mits het onderhoud kostende
van de zoodanige, wier naastbestaande of lijf heeren of vrouwen
daartoe vermogend zijn, door deze aan de kas van het hospitaal
word gerestitueerd, zullende dat Godshuis worden opgericht,
zodra het daartoe benodigde fonds aan handen zal wezen; en
zullen Boedelmeesteren voorts tot onderhoud van dat gesticht
genieten en heffen:

1 van alle erffenissen en besterffenissen van Chineesen en
andere onchristenen, geene Javanen zijnde, moeten worden
betaald zodanige belastingen, als vervat zijn bij het door
de hooge Indische regeering op den 5" van Lentemaand
1810 gearresteerde reglement of ordonnantie op de colla-
terale sucecessin ;

2 van alle na China vertrekkende of terugkeerende Chineesen,
rds 10000 en daar boven bezittende, 10 percent van haar
kapitaal; die minder bezitten tot rd: 5000 inclusive G
percent; beneeden de 5000 tot 1000 rd 5 percent, terwijl
degeene, wier bezitting geen 1000 rd bedraagd, van die

. belasting vrij zijn;
voor verleend wordende trouwbrieven aan gegoede Chi-
neesen rds 15 en aan minvermogende rds 10, door den
secretaris in te vorderen en maandelijks te verantwoorden
en zulks onvermindert de vrijwillige giften van 10 tot 25
rd, na rato van ieders liberaliteit;

4 van ieder Chinees lijk, dat na China word vervoerd, 100 rd
van een vermogende en 50 rds van een minder gegoede:

5 van ieder lijfeigene, welke door Chineesen en Mahome-
daanen, geene Javanen zijnde, worden vrij gegeeven, 10 rds;

6 bij alle huwelijks plechtigheden der Chineesen, except de
capitains en officieren, de Chineesche leden van Boedel-
meesteren en de secretaris der Chineesche. vergadering,
welke van die boete gelibereerd zijn, te weeten.:

5
