890             1809. H. W. DAENDELS.

restant zijnde houtwerken, voor zijne excellentie den Maar-
schalk en Gouverneur Generaal.

28 September. Zustructie voor de haven- en equipage-
meesters te Batavia, Samarang en Soerabaija.

Er zullen, zo te Batavia, als te Sourabaija en Samarang,
zijn drie haven- en equipage-meesters met rang van colonel
en tractement, als te Batavia van rd 7000, te Sourabaija
rds 6000 en te Samarang rds 5000, zilver geld, jaars en zullen
hiermede komen te cesseren alle tractementen, toelagen en
douceurs, welke zij tot hiertoe hebben genoten.

De magazijnen der marine staan onder hunne zorg en
directie, weshalven zij voor al, hetgene zich daarin bevindt,
verantwoordelijk zijn zullen.

Aan hen zullen ingediend worden alle aanvragen van
scheepsbehoeftens voor ’sLands schepen en vaartuigen eri
al, hetgeen de marine aangaat, welke aanvragen zij zullen
moeten examineren en, bij bevinding, dat die verzoeken con-
form de wet zijn ingericht, de nodige ordonnanties ter ver-
strekking uit de marine magazijnen verleenen dan wel, zo
die verstrekkingen uil andere administratien moeten geschieden,
de aanvragen daartoe, zo wel als van de benodigde randsoenen
voor de equipagien aan het politiek gezag indienen.

Aan hen zullen mede ingediend worden alle declaratien
van tractementen, tafelgelden en wat dies meer is, bij welke
declaratien tevens zal moeten worden overgelegd een bewijs,
waar bij komt te blijken, wanneer en waar de equipage het
laatst is betaald geworden; en zullen zij, bij bevinding, dat
voorschreeven declaratien met 'de bewijzen accorderen, de
nodige ordonnantien ter uitbetaling verleenen op de gewoone
tractements-comptoiren, welke zodanig bedragen aan den
tweeden officier van de daartoe aanvrage gedaan hebbenden
zullen uitbetalen en welke tweede officier hetzelve vervolgens
aan de equipage zal moeten uitdeelen, ter presentie van den
commandeerenden officier dier bodem en den onder- equipage-
