104        1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

aanzien van het tiende gedeelte der inkomsten van voornoemden
heer directeur en officianten en van de intressen, bereekend
op het bedraagen der verkogte amfioen, die langer als zes
maanden na den verkoop is blyven staan, gezegt is en meede
komen ten voordeele van de reekening van gelden, door de
amfioen-directie gedepositeerd, om daarop noch thans af te
schryven de schaaden en nadeelen, die by deeze afgave van
amfioen op obligatie mogten komen te vallen.

Art. 56. Daar voor, namentlyk als de heer directeur en
officianten van de amfioen-directie in maniere voorschreeven
de afgave van amfioen op crediet ten hunne periculen doen,
zal het bedraagen der intressen, daar uit voortvloevende,
ook in dezelfde proportie, als hier boven op art. 55 gezegd
is, evenredig aan de voordeelen, welke een ieder hunner uit
deeze intressen zvn toegeweezen, onder den heer directeur
en officianten der gemelde directie verdeeld worden: echter
zal die verdeeling niet mogen geschieden dan na de aflossing
der obligatien, waar op de intrest verloopen is.

Art. 57 art. 57 der instructie van 1794.

Art. 58. De gelden, geproflueerd uit den verkoop van
amfioen, zullen na aftrek van het middel van bestaan en
salaris, mitsgaders het half procento voor den groot kassier
en rds 1', voor den administrateur van ’t kleede-pakhuis, item
het salaris der bodens, zo meede het douceur voor den boek-
houder- en visitateur-generaal en dat voor den afslager, ver-
meld by art. 6, 40 en 49 respective, en de verdere toevallige
ongelden, binnen den tyd van achtien maanden in Compagnies
kassa moeten worden overgebragt en wel, zo veel mogelyk,
hy termynen van drie maanden of in zes parthyen, indier-
voegen dat hy nimmer een grooter montant dan rd: 254000
onder zig zal mogen hebben en steeds verplicht zal zyn de
onder hem berustende penningen, zodra zy tot dat montant
of hooger zullen zyn geklommen, in ’s Compagnies kasse over
te brengen.

Art. 59 (m 46 art. 59 tm 46 der instructie van 1794.

Art. 47. De boekhouder zal dezelve moeten observeeren
