1794 W. A. ALTING.           821

orders in het vervolg ten eenemaal af te snyden, ook in te
trekken de faculteid, door de hooge regeering van Indi by
brieven naar Banda en Ambon van den 11 December 1777
en 25 December 1782 aan de ministers in die beide gou-
vernemeuten verleent, om jaarlyksch vaartuigen ter afhaal van
ryst direct naar Java te mogen zenden, mitsgaders de Java-
sche ministers hier van ter hunner narigt te informeeren en
de hooge regeering aan te schryven de Ambonsche en Ban-
dasche ministers ten spoedigsten kennisse te geeven van het
intrekken der bevorens aan hun gegeeven vryheid tot den
directen afhaal van ryst van Java.

10 October. Opheffing der betrekking van opper-
chirurgijn van het Vierkant te Batavia.

Eerst op 17 November 1797 is door het overlijden van
den functionaris tet de werkelijke intrekking overgegaan.

15 October. Vernieuwing van de verbodsbepalingen tegen
4
particulieren handel in specerijen en oliteiten.

In aanmerking genomen zynde, dat de aanhalingen van
speceryen en oliteiten, by visitatie van eenige deeser dagen
van Amboina en Banda alhier gearriveerde particuliere vaar-
tuigen gedaan, tol bewysen verstrekken, dat de indruk der
wetten en placcaaten, dit aangelegen articul betreffende, veel
van haar kragt hebben verloren en de gemeente, voornamentlyk
in de Oostersche gouvernementen, in het denkbeelt moet ver-
seeren, dat de verzending van die articulen in geringe parthyen
tot present aan een ieder vry staat, en dat de publicatie en
aflixie op de van Amboina en Banda vertrekkende burger
vaartuigen van het placcaat van 29 July 1757, renoverende
alle vorige placcaten tegen den verboden handel in speceryen,
geheel buiten gebruik schynt te zyn geraakt, zo is ten hoogsten
nootzakelyk geoordeelt en dierhalven goedgevonden en verstaan
de successive placcaten tegen den handel en sluikeryen in
speceryen en den particuliere vervoer derzelve in naamen
