508                          1802. J. SIBERG.

alle zes maanden en wel in de maanden January en July
eene collecte te doen by de gemeente en de schikkingen daar
toe aan hun Kerwaardens gedefereert te laten, in diervoegen,
dat te gelyker tyd zulks om de Oost en bewesten de groote
rivier worde geffectueerd, en mits in het oog houdende, dat
aan de gemeente by ieder te doene collecte dezelve bevorens
van de predikstoel word bekend gemaakt, als ook dat die
collectens gedaan worden door een diacon, een der kosters
en een der weesjongens.

Aanleiding tot deze collecten gaf shet toenemen der lasten
van de armen middelen der gereformeerde gemeente’.
Zie ook 2 Augustus 1804.

30 Julij. Toekenning van een douceur aan het lid in
den Raad van Indi, tevens commissaris van het
vendu-kantoor.

In overweeging genomen zynde, dat men veronderstellen
moet, dat heeren Commissarissen Generaal aan de waar-
neeming van deze commissie eenige inkomsten zouden hebben
gehegt, waare het niet, dat de toenmalige commissaris, de
heer Raad ordinair Neun, reets van de voordeelen als directeur
van de bank van leening jouisseerde, alzo het tractement
van een Raad extra-ordinair tot rds 400 ter maand geenzints
toereikende is om overeenkomstig zyn caracter te kunnen
bestaan; dat heeren Commissarissen Generaal uit dien hoofde
ook aan meest alle de bedieningen, die door de leeden dezer
tafel tevens worden bekleed, zodanige inkomsten hebben gehegt,
als waar door dezelve in staat worden gesteld om de ver-
teeringen, die zy in hunne qualiteiten verpligt zyn te doen,
te kunnen goedmaken; dat het dus niet dan eenigzints hard
kan worden beschouwt dat die geen, welke boven het
tractement, voor een Raad extra-ordinair bepaald, geen in-
komsten genieten, verpligt zouden zyn om de uitgaven, die zy
