1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        511

en, des noods, de qualiteit afvragen en zulks aan den vendu-
Schryver opgeeven.

Art. 58. De afslager zal zig aan de hem van tyd tot tyd
ter hand gesteld wordende memorien (van alle zodanige per-
SOonen, als geen verder credit kan worden verleend) stip-
telyk moeten houden, zonder eenige conniventie, op poene
Van vergoeding, en zig voorts, zo tegens de verkopers, als
kopers, met alle bescheidenheid gedragen.

Art. 59. De klerken, zonder onderscheid, uitgezonderd de
geld-ophaalders, zullen dagelyks des morgens voor agt uuren
Op het comptoir moeten zyn en daar zo lang blyven als de
kassier of wel zo lang hunne tegenswoordigheid vereischt word.

Art. 60. Geen klerk zal vermogen eenige reekeningen,
boeken of papieren, hoe genaamd, van het comptoir af te geeven
onder voorkennisse en toestemming van den kassier.

Art. 61. En de klerken zullen, zo wel aan vendumeesteren,

As aan den kassier alle eerbied, trouw en onderdanigheid
bewyzen.

Bed voor de vendumeesters.

Ik beloove en zweere, dat ik het volk van Nederland, de
heeren bewindhebberen der Generaale Nederlandsche Oost-
Indische Compagnie, uitmakende het commit tot de Oost-
Indische handel en bezittingen, de heeren Commissarissen
Generaal over geheel Nederlandsch Indig en Kabo de Goede
Hoop, mitsgaders den heer Gouverneur Generaal en de Raaden
Van Ipdi gehouw en getrouw zal weezen; dat ik myn
uiterste naarstigheid en devoir aanwenden zal, dat de goederen,
die by my worden afgeslagen, ten duurste worden verkogt ;
dat ik op de vendutien niet koopen of mynen zal voor my
zelve ofte voor anderen, directelyk noehte indirectelyk, en dat
ik my voorts, in het geen myn ampt zal aangaan, onpartydig
en getrouw gedragen, mitsgaders de ordonnantie, my voor-
gesteld, punctuelyk agtervolgen zal.

Zoo waarlyk helpe my God Almagtig '
