1620. J. P. COEN.               63

een burger ofte vryman van de stadt ter ander syden, partyen
gecalangeert, geapprehendeert ofte aengesproocken worden by
ofte deur bevel van den advocaet fiscael, gelycek sulex betaemt
ende behoorlyek is, dat al hetselffde op den eysch ende aen-
clachte van den advocaet fiscael voors. affgedaen, getermineert
ende gesententieert sal worden by de ordinaris commissarissen
ende rechtsluyden van -’tfort, ten overstaen van twee sche-
penen wt der stadt, welcke schepenen in gelycken gevalle
mede aldaer sullen hebben haere sessie ende stemme als voren.

Maer alle simpele saecken, tsy crimineel ofte civil, die
tussen de soldaten en dienaeren van de Compagnie alleen,
sonder vermenginge der burgeren ofte vrye luyden vallen, in
off buyten ’t fort, deselve sullen berecht worden by den advo-
caet. fiscael ende de commissarissen ende rechtsluyden van ’t fort
alleen, gelyek ooek de saecken der burgeren ende vrye luyden,
onder den anderen by den bailliu ende schepenen van der stadt,
ende niemandt anders, alles ten eynde de jurisdictie ende au-
thoriteyt van beyde de gerechten ende de gerechts officieren
ten wederzyden blyven in vigeur ende alle misverstanden ende
confusien, daerover te ontstaen, verhoet.

Ende gemerekt de schepenen van der stadt alreede verkoren
ende haere gerichtsampt exercerende zyn in vougen, dat bin-
nen ’tfort ten voors. eynde de Commissarissen oock dienen ge-
stelt, soo syn tot commissarissen ende ordinaris luyden van
den gerechte in ’tfort by den Ed. Heer Gouverneur Generael
ende synen Raedt genomineert ende gecomiteert dese naer-
volgende personen: de cappiteyn van ’tfort met beyde-luyte:
nanten, Pieter Dircxen, Abraham van Uffelen, dr. Pauwels
Barsen, Pieter Barentsen, ende de cappiteyn van de prauwen.

Welck collegie van Commissarissen ofte gerechtsluyden in
fort haere vergaederingen sullen houden, alle dagen als er
iet te doen sal wesen, ende sal den president evenwel ge-
authoriseert zyn, vergaderinge te leggen buyten tyts, voor
ende na de middach, als de gelegentheyt dat vereyscht, altyts
daerop lettende dat by convocatie van de gerechtsluyden in
fort niet verhindert worde de vergaderinge van schepenen
