ie Parin ve orn    heb    elf  Kk.  E  A   ey  eeen ME

582            1808. H. W. DAENDELS,

NB. De tractementen van den lieutenant-colonel en van den
major van de arthillerie zijn gelijkstandig met die der
infanterie. Buiten deze randzoenen word nog maan-
delijks aan ieder 100 koppen, zo wel Europesche, als
inlanders, verstrekt een groot of drie kleine vademen
brandhout; ook word het zout vleesch en zout spek
maar gerekend op 28 dagen en komen in een jaar 15
maanden.

27 Januarij. Gratis verpleging van zieke militairen in
hospitalen.

Zijne excellentie, bij een order van den dag onder anderen
hebbende bepaald, dat alle militairen, van welken rang ook,
voortaan in de hospitalen zonder eenige betaling of retenue
zullen worden opgenomen en verzorgt, in te gaan met den
1e Februarij naastkomende, heeft besloten, dat hiervan zal
worden kennis gegeeven naar de respective buiten-kantoren
van Indin, aan den heer commissaris en de buiten regenten
der hospitalen, aan den visitateur generaal der Indische negotie-
hoeken en aan het opperhoofd over het generaale tractements-
kantoor, om te strekken tot narigt.

28 Januarij. Aanstelling van een commissaris van oorlog.

Deze werd benoemd ptot faciliteit van de werkzaamheden
op het bureau van oorlog’.

Zijn tractement bedroeg 500 rijksdaalders ’s maands en zijn
rang was gelijk aan die van de commissarissen van oorlog in
Nederland.                    N

Zie ook 15 October 1808.

28 Januarij. Regeling der verzorging van zieke militairen

ed         in hospitalen.

Zijne excellentie heeft goedgevonden te bepalen:
1 dat, met intrekking van hetgeen tot hiertoe voor spijs en
drank voor de inlandsche militairen is betaald tot vier
