280

50

49

Ho

6e

7

1632. H. BROUWER.

Nassouw, Wesel en Cattwyek overgekomen’,  wer-
den op nieuw bevestigd, voor soo veel die desen niet
en contrarieeren

Vrije kooplieden mogten alleen te Batavia, op Ambon
en op Banda handelen off resideren

Zij mogten tot ons weder seggen toe’, met hun eigen
vaartuigen handel drijven op:

Pegu,                                Siam ,
Bengalen,                          Cochin-China,
Arakan,                                 Solor ,
Patani,                                   Makasser ,
Kambodja,

ende voorts alie andere plaetsen meer, alwaer wegen
de vereenigde Oost-Indische Compagnie niet en wert
gehandelt.

Zij mogten geen handel drijven op:

de Roode Zee,        Borneo,
Arabi,                                     Sambas ,
Perzi,                                 Soekadana,
Golf van Soerate,      Bandjermasin ,
Kust van Indi,     Molukken,
Koromandel,                     China,

Java,                                    Formosa,

Eilanden beoosten Java, Japan,
ende andere daer omtrent gelegene plaetsen.’
Handel in specerijen, manufacturen en diamanten was
verboden.
De vrije kooplieden, willende een reyse doen’, moes-
ten zich voorzien van eene speciale licentie van ons ofte
de respective vice-gouverneurs van de plaetsen, daer
sy resideren
Zij moesten onder eede verklaren, dat valle ’t gunt bij
haer verhandelt wert, haer eygen ofte andere vrye
coopluyden aengaat, die sy oock dan gehouden syn te
noemen, om by hun gelycke verclaeringe onder eede
mede gedaen te werden, dat onder haer geene dienaers

'
