628           1793. W. A. ALTING.

briefjes zonder betaling af te geeven, aan niemand, wie hy ook
zy, blyvende echter van de verplichting om zich van een
hoofd-briefje te voorzien uitgeslooten de capitain der Chineesche
natie en de lieutenants, beneevens de secretarissen en de
Chineesche leeden van boedelmeesteren.

Weyders zullen die geenen, die participeeren in de pachten
van de boom, de lywaaten, het slagten van vee, de vischmarkt,
de inkomende ryst en den handel aan de scheepen, geene
pachters of meedestanders mogen weezen van eenige andere
pachten.

Zie ook 20 December 1795.

17 December. Bepaling, dat de regenten van Adiarsa
en Krawang aan den commandant van de veldschans
te Tandjoeng-poera jaarlijks zouden uitbetalen eene
som van 600 rijksdaalders.

De regenten hadden zelve aangeboden dat geld op te
brengen, ten einde verlost te worden van de dagelijksche leve-
ring van 50 koeli’s (zoogenaamde bilangers’) aan genoemden
commandant, zoo het heette, ten dienste van het fort, de
rantsoen-praauwen en eene overvaart over de Tji-taroem.

De bewuste koeli’s maakten een middel van bestaan voor
meerbedoelden commandant uit, die hen o. a. gebruikte om
brandhout te kappen en ter verkoop naar Batavia te vervoeren.

20 December. Wijziging van de pacht-voorwaarden,
vastgesteld op 16 December 1795.

In Raade van Indin beslooten zynde om aan den geenen,
welke zal aanneemen voor de zeevarende manschappen, be-
scheiden op de scheepen, welke ter deezer rheede leggen, te
leeveren het benodigde versche rund-vleesch, vryheid te geeven,
eeven als aan den slachter van het guarnisoen albier vergund
is, om weekelyks agt beesten pachtvry te mogen slachten en
het vleesch, dat daar van, na de leverantie aan de scheepen,
 zal overschieten, teegens marktsprys te mogen verkopen, met
