1810. H. W. DAENDELS.                     161

staten, rekeningen, enz. van de generale directie voor den
eersten van Bloeimaand van het volgende jaar, sub poene,
dat degeenen, die hierin nalatig blijven, zullen betalen eene
boete van twee honderd gecartelde dueatons, ten ware dat
dezelve bij valabele redenen, ten genoegen van de rekenkamer,
konden aantonen, dat toevallige of andere omstandigheden,
welke niet door hun veranderd konden worden, zulks ver-
oorzaakt hadden;

ten tweede: het bovengemelde termijn te prolongeren voor
het indienen van de boeken, staten, enz. der respective collegin,
administratin en verdere comptabclen alhier van het ge-
passeerde jaar 1809 tot den laatsten van Bloeimaand aanstaande
en voor de boeken en rekeningen van de generale directie
twee maanden later.

4 Grasmaand. Regeling nopens het militaire wetboek.

Zijne excellentie de Maarschalk en Gouverneur Generaal,
in aanmerking genomen hebbende, dat bij hoogstdeszelfs
besluit van den 22 van Grasmaand 1808 wel geconstitueerd
is een hooge militaire vierschaar voor Indi en dat, hoezeer
van het oogmerk om die regthbank te doen oordeelen, zoowel
Over militaire delicten, door het volk van oorlog te water,
als door dat te lande begaan, genoegzaam blijkt door de
benoeming, onder anderen, ook van zee-officieren tot leden -
van gedagte hooge militaire vierschaar, nogtans in het voor-
schreven besluit niet is uitgedrukt, na welke wetten en
bepalingen welmelde vierschaar zich ten aanzien van het
volk van oorlog te water zoude moeten rigten, waarvoor
eenelijk is voorgeschreven om te volgen het wetboek voor
de militie van den staat van den 26" van Zomermaand 1799,
hetwelk eenelijk tot de militie te lande betrekkelijk is, waar-
Oor meermelde vierschaar zich bezwaard heeft moeten achten
Om kennis te nemen van delicten, door het volk van oorlog
le water gepleegd:

en overwegende, dat bij het 19 artikel zijner instructie

de gouverneur generaal in het algemeen verbonden wordt
PLAKAAT-BOEK DEEL XVI.                                            EE
