126           1625; P. DE CARPENTIER.

den moeten vbesoigneeren ende sententieeren, achtervol-
gende d'ordonnantie, daer op beraemt ende eerst daeghs
te emaneeren’

16 Junij. Vaststelling van de wetten, volgens welke regt
moest worden gesproken,

Gecommitteerden uit den Raad van Justitie en uit het col-
legie van Schepenen hadden, in gevolge resolutie der Hooge
Regering van 6 Februarij 1625, ontworpen:

1 eene instructie voor Schepenen;

AE den Bailluw, mitsgaders d'andere

dependerende officieren van de justitie;

3 eene ordre van procederen in crimineele zaken;

AM op ’tstuck van arresten, van desolate boedels,

en van gepreviligeerde schulden;

5 eene ampliatie van het plakaat betreffende slaven;

6 eene instructie voor de Weeskamer.

Al deze stukken werden nu door de Regering tot wetten
voor Ned.-Indi verheven, evenals, op serieuse recommandatie
van Heeren XVIlrer:

a. de gedruckte ordonnantien, soo op de vordernisse van de
justitie binnen de steden ende ten platten landen van Hol-
lant dd. 1 April 1580 (); als op de politie van denselven
datum, by de heeren Staten van Hollant ende West Vries-
lant voor eeuwich edict gestatueert’;

b. de verclaringe van de gem. heeren Staten op d’ordon-
nantie van successien dd. 135 May 1594 ();

c.derselver placcaet op ’t stuck van de successien ab intestato
dd. 18 December 1599" ()-

Overigens moesten de regters observeren de gemeene civile
regten, soo als die in de Vereenigde Nederlanden werden ge-
practiseert’’, voor de gevallen, waarin niet voorzien was bij

() Afgedrukt in Caa en Scheltus, groot plakaatboek, II, 695.
() Als voren, I, 542.
(9 "armel 11543:
