1642. A. VAN DIEMEN.             489

Van binnen geschelt wort, maer moeten, soo iets noodichs de
Vergaderinge ofte Schepenen hebben aen te dienen, aen de
deure cloppen ende alsdan wachten, tot dat met de schelle
teken gedaen wort.

Versocht ofte gelast wordende eenigh exployt ofte citatie
te doen, sullen deselve moeten doen in conformite van ’t ver-
Soeck ofte van de becomene last, altyt met beleeftheyt, soo
veel mogelyck sal wesen, in ’topenbaer ende aen de per-
Soonen selffs ofte aen hun huysvrouwen, soo eenige hebben,
Soo niet aen iemant van hun familie ofte aen de wederzydse
haeste gebuyren, ende sullen altyt wel letten op t geene haer
Van de gedaegdens, als andere, ten antwoort gegeven wort,
Omme den geenen, die ’t behoort, daervan deughdelycke re-
latie te doen.

Ende omdat bevonden is, dat de respective cameren van
justitie, mitsgaders de parthyen, die voor deselve te doen
hebben, van den deurwaerder ende stadts bode niet gedient
Connen werden, gelyck behoort, door dien dat deselve den
meesten tyt met den uytroep van de publycke venditien ofte
bidden ter begraeffenisse geoccupeert syn, soo wort deselve
Mits desen uytdruckelyck verboden hen voortaen met geen
Aenspreecken ofte venditien te bemoeyen, als met d’executien,
die van ’s Heeren wegen gedaen worden, op privatie van
haer ampt.

Den deurwaerder ende stadts bode sullen op hunne aenne-
inge cautie stellen ter somme van 100 reaelen van achten
Voor dengenen, die by hunne fauten, gebreecken ofte ommissien
Schaede soude mogen Iyden.

Ende opdat in ’texerceren van hun ampt van yder een
erkent mogen worden, is geordonneert, dat, soo wanneer
tenigh exploict sullen doen, hare executoirstocken in de hant
ende hare respective schilden op de slincker borst (te weten
den deurwaerder ’t waepen van den Raet ende de bode dat
Van de stadt) sullen hebben, op privatie van hun officie.

Wort den deurwaerder ende bode expresselycken verboden
eenigh gelt te eyschen ofte te nemen van de geene, die sy
