er deet Witches ie Meh nd  A  er Ged  hr te a ee oh oder fn da Tr TE ek

1780. W. A. ALTING.             459

voor het bedraagen daar van te debiteeren, ter ondersteuning
eenigermaaten van de krygskassa, dewyl die kassa, door de
geduurige depenses, binnen korten de last van de vrye mon-
teering waarschynelyk niet langer zal kunnen draagen.

En te continueren by de reeds geintroduceerde verandering
om de gemeene militairen linne, in stede van lakense mon-
teeringen le laten dragen, mitsgaders van de lakenen, voor
het Batavias guarnisoen uit Nederland gevorderd, die meer
dan de benodigde stukken in de pakhuisen aan handen en een
en andermaal publieg opgeveyld zyn, maar met geen 15 perc'
avans verkogt hebben kunnen worden, eenige naar Java te
senden, alwaar de lakense monteeringen nog in gebruik zyn, en
de ministers te qualificeeren, die tegen inkoops prys tot
kleeding der militairen daar ter kuste te verstrekken.

Zie ook bij 20 Junij 1785 en 15 Augustus 1786.

17 October. Last op de buiten-kantoren vtelkens en by
valle gelegentheden, hunne papieren voor Nederland
vdubbelvoudig’ naar Batavia over te zenden ven niel,
vgelyk tot nog toe heeft plaats gevonden, maar eens of’
vvan zommige comploiren tweemaal in het jaar’.

Den eerst gezwooren klerk ter generaale secretary, Daniel
Diederik van Haak, by een ingedient berigt te kennen gegeven
hebbende, dat, hoe gaarne hy met alle promptitude zoude
willen voldoen aan het geordonneerde door de heeren Majores
by hunner Edele hoog agtbare veel gerespecteerde missive van
den 7en Oetober 1779, om de brieven en verdere papieren
van de respective Indische comtoiren, die voor Nederland
moeten dienen, hunne Edele hoog agtbare met de scheepen
van de eerste retour bezending te doen toekomen, hy zig
egter verpligt vond zyn onvermogen ter beantwoording aan
dat gerespecteerd bevel te betuigen, eensdeels ter zake de
depeche naar Europa in dit voorjaar van de scheepen, het
Zeepaard en de Vrouwe Anthoinette Coenrardina, nog maar
eenlyk voor Nederland hier zyn aangebragt de papieren van
