02             181. J. W. JANSSENS.

eenig terugzicht altijd gereed te zijn zich voor den dienst
van zijnen souverein op te offeren ;

overwegende eindelijk, dat het in de algemeene opinie
aan den hoogst vereerenden militairen stand schadelijk is,
dat de huisgezinnen van officieren zich, f in armoede be-
vinden, f behelpen op eene wijze, niet convenabel aan den
rang, dien zij in de maatschappij bekleeden ;

overwegende derhalve het nut, dat de wetten van het rijk,
welke het trouwen van officieren beperken, mede, voor zooveel
mogelijk, op deze kolonie worden toepasselijk gemaakt;

heeft noodig geoordeeld te bepalen en te besluiten, zooals
besloten wordt bij dezen.

Art. 1. Geen officier, van welken rang ook, zal zich in
het huwelijk mogen begeven zonder schriftelijk consent van
den Gouverneur Generaal.

Art. 2. Officieren, den rang van kolonel of daarboven
hebbende, kunnen zich ter erlanging van dit consent recht-
streeks wenden aan den Gouverneur Generaal, mits van hun
voornemen daartoe vooraf in persoon kennis gevende aan
den generaal commandant der troupes.

Art. 5. Officieren beneden den rang van kolonel adresseeren
zich mede bij requeste aan den Gouverneur Generaal ter
obtenue van het voorschreven consent, dan zijn verpligt dit
request te voren aan den kolonel of opper-officier van den
staf, waartoe zij behooren, aan te bieden en een schriftelijk
blijk van derzelver toestemming op hetzelve te verzoeken;
de kolonel of opper-officier van den staf, waartoe de verzoek
doende officier behoord, hieraan defererende, wordt het ver-
zoekschrift door hem ten zelfden einde aan den generaal
commandant der troepes aangeboden.

Art. 4. Noch de generaal commandant der troepes, noch
de kolonels, chef der corpsen, zullen hunne toestemming tot
het doen van verzoeken van officieren om in den echt te
treden mogen geven, zoo niet de vrouw, welke de officier
ten huwelijk begeerd, ter goeder naam en faam staat en
van eene fatzoenlijke klasse is.
