1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.         585

Overige regenten uit te strekken, naar mate zy uit hunne
schulden zullen geraken.

Alsmeede om de administrateurs vervolgens te verpligten
om de koffy, die zy dan tot het gemelde gewigt zullen ont-
fangen, wederom te verantwoorden tot 140 ponden het pikol,
insteede van 125 ponden, gelyk thans geschied; door welke
schikkingen de Compagnie op eene leverantie van 100800 je-
Senswoordige picols van 125 ponden, waarop de inzaam kan
en, zo ras doenlyk, moet worden gebragt, sal profiteeren een
important bedragen van rds 64800, terwyl dit profyt, alleen
gereekend over Tjianjoer en de regentschappen, welke hunne
schulden reeds hebben afgelegd (waartoe deese schikking, als
Voorzegd, zig voor eerst diend te bepalen), ongeveer belopen
sal ryksdaalders 56000 ; zynde voorts nog op dit respect be-
sloten de opgaven, door de administrateurs van de Westzyde
en Waterpoort gedaan van hunne inkomsten ter voldoening
Aan de publicatie van 6 September 1794, mitsgaders de
nadere berigten, door hun dien aangaande thans gesuppe-
diteerd, te stellen in handen van den heer Commissaris
Generaal, Sibergh, ten einde dezelve te examineeren en de
Vergadering daarop te dienen van hoogstdesselfs consideratien.

Wordende de hoge regeering aangeschreeven om de voor-
Schreeven nadere bepalingen omtrend het gewigt der koffy
Op den geproponeerden voet by de aanstaande leverantie te
doen introduceeren, egter daaromtrend de nodige voorzigtigheid
IM agt neemende, niet alleen om, soveel mogelyk, voor te komen
 Onaangenaame sensatie, welke deeze zaak dog altyd min
of meer by de regenten sal veroorzaaken, maar ook om tegen
le gaan, dat de voorschreeven verhoging van gewigt gebragt
Werde tot beswaar van den inlander.

Dat  wyders van deeze gelegenheid sal worden gebruik ge-
Maakt om de afbetaling aan den gemeenen man en het gewigt,
lot hetwelk deese de koffy aan den regent leverd, in alle de

Oslersche regentschappen te brengen op een eenparigen voet
CN daartoe mits deezen te bepalen ryksdaalders 4 voor het

Tgsche pikol van 260 ponden, met ernstige aanbeveling om
