40                                        1617.

te invaderen , zoo zullen de Gouverneur-Generaal , mitsgaders
ook bij deszelfs absentie de Vice-Gouverneurs, Directeurs,
Kapitems , Kooplieden en andere Oflieieren, na gedaan vrien-
delijk verzoek en insinuatie van te vertrekken en van zoodanig
voornemen te desisteren, alle vreemde natin, geen uitgezonderd,
en derzelver schepen en goederen met geweld afweren en ver-
drijven, de noten, nagelen en foelie, die ze in hunne schepen
geladen mogten hebben, daaruit halen: en, bijaldien zijlieden
zieh daartegen met gewapende hand stellen en de zaken tot
het gevecht mogten komen, zullen zijlieden, in cas van ver-
overing van eenige schepen, van alles pertinenten staat en in-
ventaris maken en denzelven, is het doenlijk, bij de personen,
in de veroverde schepen geweest zijnde, doen teekenen, en
dadelijk met de eerste schepen aan de bewindhebberen doen
overzenden , en voorts zich in alles gedragen volgens de ordre,
bij de voorgaande brieven aan de Hoogmogende Heeren Staten
vertoond en bij H. H. Mogende geapprobeerd, die. nevens deze
instructie mede worden overgezonden.

Art. 56. En opdat alle zoodanige, der Gomp. schadelijke
jalousin en dangereuse econtentin tusschen de overheden en
bewindhebbers, als voor dezen te-meermalen voorgevallen zijn,
in alle de oorlogs-exploiten te water of te lande mogen ver-
hoed en voorgekomen worden, zoo zullen de Gouverneurs en
Raden altijd ordre stellen, dat in alle exploiten te water de
Vice-Admiraal, of die in deszelfs plaats voor kommandeur ge-
steld wordt, het opperste gebied, zoo wel over de soldaten
en krijgsoversten, als over het bootsvolk en andere in de
vloot wezende, mag hebben, en alles doen en dirigeren met
advijs van den breeden scheepsraad, die hem medegegeven
zal worden; maar in alle landtogten en krijgs-exploiten te
land zullen de voorz. Gouverneurs en Raden den komman-
deur en oppersten krijgsoverste, of die in deszelfs plaats
gesteld wordt, zoo haast en zoo lang als het volk aan land
zal wezen over allen, zoo wel bootsvolk, als soldaten en andere,
te land wezende, het opperste gebied, beleid en direstie
van zaken, met zijnen bijgestelden krijgsraad, bevelen, die
