529        1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.

bovenlanden of bepaaldelyk hoven de veld-posten, Ryswvk,
Noordwyk, Wilgenburg. Anke en de Ketting woonagtig
zyn, uitgezonderd de landbouwers, of de tweede classe

40 stuivers,

van de landbouwers of derde classe 20 stuivers,

van ieder suiker-moolen rds 10

en, wanneer er twee onder een dak zyn, rd 20, met
overlaating aan de potias of eygenaars om deeze som in
eens te betaalen dan wel zig, invoegen voormeld, van
brievjes te voorzien, - op poene, dat de geene, die in ge-
breken blyvt dat matig hoofd-geld voor ultimo January
van elk jaar aan den gecommitteerde tot en over de
zaaken van den inlander te betaalen, volgens de plac-
caaten van den lande na exigentie van zaaken gepunierd
worden zal.

Ten veertienden: dat om verscheide reedenen nodig geoor-
deeld zynde, met standhouding van ons placaat van den
Teter 1789 en billet van den 50" January 1798, eene
nadere bepaling te maken opzigtelyk het opzigt van het
collegie van Heemraaden over de bazaars, over zulks een
iegelyk word geadverteerd by deezen, dat alle drie maanden en
op de meer dan vvf- en- twintig paalen van deeze stad afge-
leegen bazaars om de ses maanden de opperbuurtmeesters,
geassisteert met den secretaris ofte gezwooren clerq, een der
bodens van welmeld collegie van Heemraaden en een lieute-
nant dan wel secretaris der Chineesche vergadering en een
Maleidsche elerq, naar de in hunne wyken leggende bazaars
zig zullen moeten begeeven om op een marktdag te onder-
zoeken, of en in hoe verre de voorschreeven wetten worden
agtervolgd en nagekomen, met qualificatie om ten eersten in
de ingesloopen misbruiken te voorzien en last om by hun
telkens aan hun collegie in te dienen rapport ook bekend
te stellen de zulken, die zy bv onderzoek bevonden zullen
hebben de wetten omtrend de bazaars overtreeden te hebben
en vervallen te zyn in de poenaliteiten, daar by bepaald; en
op welk rapport het collegie van Heemraaden de overtreeders
