"   5 Ee

1808. H. W. DAENDELS.

hebhen te onderstaan door zijn meerder aanzien, credit of
invloed, dan wel beloften, giften"of op eenige andere wijze
anderen af te schrikken of terug te houden om deze ver-
pagtingen mede te komen bijwonen of op de daarbij opgeveild
wordende domeinen te bieden, sub poene, dat, bij ontdekking
van dien, de schuldigen daarover ten strengsten zullen worden
gestraft.

Art. 8. Zoodra iemand eenige pagt zal hebben gemijnd,
zal hij terstond twee sufficiente borgen moeten stellen tot
volkomen genoegen van het gedagte hoofd der plaatze, welke
mede voor derzelver deugdzaamheid zal aansprekelijk wezen,
en welke borgen na het aflopen der verpagting zig dadelijk,
met en benevens den pagter, bij een secretaricele acte, elk in
solidum en onder renunciatie der beneficien ordinis, divisionis,
et excussionis, zullen moeten verbinden tot de prompte vol-
doening der pagtpenningen op de daartoe vastgestelde tijden.

Art. 9. Bij aldien het egter gebeuren mogt, dat iemand
der gemelde pagters zig niet in staat bevind suficiente borgen
te kunnen stellen, dan wel in gebreke komt te blijven de
pacht-pepningen op de gezette termijnen te voldoen, zoo zal
als dan de door denzelven aangeslagen pacht weder op nieuw
worden opgehangen en aan den meestbiedende afgestaan, en
wel voor rekening van den eerstgemelden pagter, indien namelijk
dezelve minder mogt komen te rendeeren, als waarvoor die
eerst door hem was aangeslagen, en zonder dat hij in het
contrarie geval iets het minste van het meerder betaalde zal
vermogen te pretendeeren of eischen, terwijl daarenboven
ook tegen den nalatige in de betaling zoo wel als diens
borgen zal voort geprocedeert worden met parate executie op
hunne personen en goederen.

Art. 10. Ingevalle een der pagters staande de pagttijd
mogt komen te overlijden of op een andere wijze absent te
geraken, in zoo een geval zullen de executeuren van den
overleden of absent geraakten, dan wel deszelfs gevolmag-
tigdens of naaste erfgenamen verpligt wezen de aangeslagene
pagt te moeten aanhouden en op dezelvde couditien, waar

