896        1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

slaaven of anderen derwaards zenden, op poene, dat de zodanige
by ontdekking telkens verbeuren zal een boete van vyf en
twintig ryksdaalders ten behoeven van den armen; en dat, by
aldien bevonden word, dat slaaven op de bazaar of by de
gedagte wacht ryst komen kopen buiten voorweeten van bun
lyfheeren of Iyfvrouw, zodanige slaaf of slaavin strengelyk
aan een paal gegeezeld en voor den tyd van zes maanden in
de ketting geklonken zal worden, om zodanig gedurende dien
tyd by hun Iyfheer of lyfvrouw te dienen.

6 November. Aanstelling van commissarissen ten oorlog.

Met dezen titel werden aan den majoor, generaal en chef
van de militairen, op diens verzoek toegevoegd de beide, ge-
defungeerd hebbende heeren commissarisssen ter zee en te
velde, om ter adsistentie van en de concert met den heer
Nordman het huishoudelyke van alles, wat tot de defensie
sbeboord, te blyven dirigeeren"’.

De post van commissaris ten oorlog, zo wel dispendieus,
vals werkzaam’ was.

Zie ook 51 December 1798.

9 November. Last op de buiten-kantoren een ppraecisen
pstaat’ van hunnen toestand in te dienen.

Heeren Meesters hadden bij missive van 28 December 1797
zoodanigen staal verlangd.

Op 25 April 1806 hadden slechts Palembang, Makasar en
Timor aan bovenbedoelden last voldaan, waarom de overige
buiten-kantoren aan dien last herinnerd werden.

9 November. Gedeeltelijke opheffing van het binnen-
hospitaal te Batavia.

Is goedgevonden en verstaan :
1 het binnen hospitaal af te schaffen, met deze bepaling
