1784. W. A. ALTING.         455

sullen zyn, te meer men zig volkomen op de cordate
begrippen van den heer Siberg verlaat.

Tot wegneeming van de bedenkingen der heeren Majores
by gerespecteerde missive van den 8 October 1777 is
goedgevonden en verstaan alle pagten publicq te laten opveilen
en by den afslag aan den hoogstmynende te verpagten; en dus
geen domainen meer af te staan of aan de regenten over te
laten by admodiatie, met uitsondering egter voor eerst van de
pagt van de vogelnest klippen in Ooster Balemboangang,
als nog niet tot stand gebragt zynde.

De door den heer Siberg gedaane voorstel tot ampliatie van
het 57 articul der pagt conditien in deser voegen, namentlyk;
dat de Pammacassangs regent gehouden en verpligt sal syn,
ter leverancie der producten aan de Comp naar het comptoir
Grisse, de nodige vaartuigen te fourneeren, mits dat den pagter
der sabandhary ook gehouden sal weesen daar voor ’s jaarlyks
aan den voorschreeven regent uit te keeren en te voldoen
een somma van een hondert en vyftig Spaansche realen, is
goedgevonden en verstaan te amplecteeren, in verwagting, dat
van deese verpligting geen misbruik sal worden gemaakt.

By de meermelde consideratien wyders voorkomende, dat,
vermits de afstand en verpagting der vogelnest klippen,
geleegen in het Wester Balemboangangsche en op ’t eiland
Noessa, item de klippen, Gonong pagger en Dedaly, en het
negorytje by Batoeoeloe, gants niet aan de verwagting beant-
woord en voor als nog weinig of niets beloven, so is goed-
gevonden en verstaan dat gedeelte, gelyk voor deesen, aan
den regent over te laten, tot tyd en wyle die contryen wat
meerder in florisance komen toe te neemen.

Eindelyk is goedgevonden en verstaan qualificatie te verleenen
om aan het hoofd der Chineesen te Banjowangi, met name
Pingso, by admodiatie, des mogelyk, voor een jaar ter preuve
over te geeven de pagt der vogelnest klippen in en onder
Ooster Balemboangang, met de dessa Gradjagan en Pagang
Siran, mitsgaders de visseryen, zo van tripangs, als van paarlen,
in die contryen, wyl hy daar voor reeds 600 Spaansche
