556            1642. A. VAN DIEMEN,

penningen noch niet ontfangen heeft, sal hetselve als syn eygen
mogen vindiceeren.

Gelyeken recht sullen oock hebben die van cenigh dingh
wettich transport van den evgenaer voor desselfs faillissement
hebben becomen ofte, soo de vercoopinge derselver goederen
willen gedogen, sullen op de geprocedeerde penningen voor
alle andere geprefereert syn.

Gewesene vonnissen sullen geen preferentie geven, selfs niet
voor simple personele schulden, maer sullen eenelyck ingesier
worden de actien, op de welcke deselve vereregen syn.

Den onderdanen van de Comp is verboden aen iemant,
’tsy mede onderdaen ofte vreemdelingh, ietwes te crediteeren
ofte dat, soo denselven quaeme insolvent te worden ofte een
desolaten boedel nae te laeten, sullen moeten gedogen, dat
de Ed. Comp., soo deselve mede aen den boedel ten achteren
is, altyt met haer t'achterheyt geprefereert sy, oock niet-
tegenstaende wat besegeltheyt ofte ouder verbant soude mogen
hebben, uytgesondert huys ende lanthuyr, die om verscheyde
redenen voor ’sComp schulden preferentie vergunt is, te
weten op de goederen ende effecten, op den bodem bevonden,
except die van de Comp. gecocht ende onbetaelt gebleven
syn, ende mits de huyre niet en exedeere den tyt van drie
maenden.

Chineesen, meer schulden macekende als betaelen connen,
sullen, soo het de crediteuren goetdunckt, voor deselve tot Ivfl-
eygenen vercocht mogen worden.

COMMISSARISSEN VAN HUWELIJXSE SAECKEN.

Tot voorcominge van de abuysen ende ongeregeltheden, die
in ’t trouwen ofte huwelveken der Christenen veel plegen te
geschieden, is by den Gouverneur-Generael ende Raeden van
India geordonneert, als volght.

Eerstelyck sullen jaerlyex nae de verkiesinge van Schepenen
by denselve in dubbelen getalle voorgestelt ende by den Gou-
verneur-Generael g'eligeert ende gecosen worden vier goede,
