149         1795. W. A ALTING.

penen, wanneer zy vyf jaaren als zodanig hebben gefungeerd,
zal worden toegevoegd den rang van gecommitteerde tot en
over de zaaken van den inlander of den sabandhaar en als
zodanig toegestaan het gebruik van een verguld rytuig.

Dat al verder om de voorsz. reedenen, niel alleen sonder
alteratien zal blyven standhouden het reglement omtrend de
Iykstatien, in dato 10 February 1795, nevens den ranglyst
in dato 20 Juny 1785, maar ook de bepaling der wagenpagt
met de daarin gestelde proportien en zowel de orders, op het
binnen ryden in het kasteel over de valbrug als op het in-
en uitryden der stadspoorten gesteld, te meer sommige der
distinctien, welke ten aansien der wagenpagt plaats hebben,
om zeer goede en gegronde redenen zyn geintroduceerd en
de bevryding daarvan voor voorscheyden dienaaren, als daar
zyn predikanten, raden van justitie, enz., een gedeelte van
derzelver bestaan moet geacht worden uit te maken, terwyl
eene algemeene vryheid tot het ryden over de valbrug van
het kasteel wegens de bekrompenheid van dezelve ongelukken
zoude kunnen veroorzaaken en dit laatste ook niet zoude zyn
le eviteeren, in gevallen de plaats hebbende schikkingen om-
trent het in- en uytryden der stads poorten zouden worden
ingetrokken.

Dat wyders de door de heeren berigters voorgestelde ver-
antwoording om by het doen van ondertrouw aan huis door
ieder, zonder onderscheid, te doen betalen de boete van rd: 25
meede kan worden geamplecteerd, als strekkende ten voordeele
der armen en hetwelk mitsdien by deesen word gearresteerd.

Doch dat de dispositie omtrend het voorstel tot eene ge-
deeltelyke afschafling der militaire honneurs zal worden uit-
gesteld en daaromtrend alvorens nagezien, hetgeen de heeren
van de militaire commissie dien aangaande hebben in consi-
deratie gebragt.

Zullende van al het voorenstaande, na ingekomen approbatie
van heeren Commissarissen Generaal, aan de gemeente by
publicatie worden kennis gegeven.

Zie ook 22 Februarij 1796.
