668             1809. H. W. DAENDELS

te stellen om het gouvernement van advis te dienen in alle
gevallen, waarin het goedvinden zal het zelve van hem te
requireren.

Art. 7. Ook zal de chirurgijn en chef en in zijne absentie
de chirurgijn principaal van het arrondissement te Batavia,
in epidemique of andere algemeene ziektens, dan wel voor-
vallen van wat natuur, behorende tot de staatkundige en
gerechtelijke geneeskunde, berigten mogen innemen en
middelen mogen voorschrijven, die hij bijzonder ter genezing
geschikt oordeelt, waarvan zij gehouden zullen zijn proeven
te nemen en het effect aan hem, chirurgijn en chef, te
rapporteren.

Art. 8. Zij zullen verpligt zijn voor bovengemelde tracte-
menten alle practijk, voor zooverre ieder in hun vak aangaat,
daaronder ook begrepen de gekwetsten, die ingebracht worden,
waar te nemen ten dienste van bovengemelde collegien en
godshuizen.

Art. 9. Behalve dezen dienst zullen zij mede voor dezelve
inkomsten verpligt zijn alle geregtelijke schouwingen en
openingen van lijken te doen voor de beide collegien van
justitie, in tegenwoordigheid van eene justitiele commissie,
en van hunne bevinding eene gedetailleerde acte van schiouwing
moeten opmaken, door hun beiden ondertekend, in welke acte
behoord uitgedrukt te zijn, in welke deelen de lijder is
gekwetst geworden, en in hoeverre de aangebragte oorzaken
aan de lijders of lijken als volstrekt doodelijk, door zich zelve
doodelijk, dan wel bij toeval doodelijk moeten beschouwd
worden.

Art. 10. Voor de behandeling van ziektens van gegijzelde
personen zullen zij aan deze of aan hunne crediteuren mogen
in rekening brengen per visite twaalf stuivers.

Insgelijks voor de behandeling van ziektens bij slaven,
welke door hunne heeren, vrouwen of derzelver zaakgelastigden
zijn in de boeijen gesteld, per visite acht stuivers.

Art. 11. De voorschriften der geneesmiddelen zullen ge-
schieden in een voor ieder collegie of godshuis daartoe
