656            1809. H., W. DAENDELS.

1 April. Reglement op het heffen te Samarang en te

Soerabaija :

1 van oorgeld van paarden, toebehoorende aan per-
sonen, die niet gerekend konden worden onder de
Chinezen en inlanders;

2 van wagen-pacht van Chinezen en inlanders.

Art. 1. De voormalige wagenpagt, ten opzichte der amb
tenaren, burgers en ingezetenen, tot de Chinesche en Maho-
metaansche of inlandsche natien niet behorende, word finaal
afgeschaft en in dies stede geintroduceerd een oorgeld van de
paarden, ’t welk voor de eerste maal over dit lopende jaar
1809 en vervolgens jaarlijks van Lands wege zal worden
geheven.

Art. 2. Dien volgende wordt aan een iegelijk toegestaan
een of meer wagens of chaisen en zoveel trek- en rijpaarden
te houden, als hij goed vindt, mits jaarlijks onder de benaming
van oorgeld aan pagt betalende:

voor een      trek- of rijpaard... rds 10
 twee      si errijpaarden:;e.. Maik. 15e: 20
 drie        nad    mT dente  se r050
 vier     attrib ads  sterk)
   vijf      RIGID Siete elelie    50
 ZES     EEDE TAN ARES ovale store eit   60
 zeven       midde     es) plebs hi err drEpe an
 acht        A     dt Te RO 90
 negen      ln:     en aise 105
 tien     VENI Ee Ehle 4 tie oo 120
  elf     DEEL BOTER IE eres 155
 twaalf     ETAO te WEET 150
 dertien     TOMAS Er EN OPEE 165
 veertien     p     BOA or Rt Ae 180
  vijftien     BI WES teit ee Ie else 200
 zestien      n     p seniele 220
 zeventien    D     nijn dE artan Ha 240

 achttien  oden  ARS enb PT 260
