10354       1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.

begrypen, waardoor de Compagnie, zo wegens temporaire
uitgaven aan de meergemelde twee weduwen, als wegens het
jaarlyks tractement aan den opzichter en afslager, rvkelyk
zal kunnen worden schadeloos gesteld; en hier van de nodige
ampliatie by de pacht conditien te maken.

11 September. Regeling van het middel van bestaan voor
het personeel bij de amphioen-directie.

Is goedgevonden en verstaan het by de instructie voor de
amphioen-direetie, arl 24, bepaald jaarlyks middel van bestaan
voor den heer waarnemend directeur generaal en den heer
directeur, nevens de verdere officianten der gemelde directie,
mitsgaders voor den advocaat- en water-fiscaal, voor dit maal
te laten bereekenen naar de zuivere winst, die in de laatste
vyf jaaren op de amphiven is behaald en het zelve dien
volgende te bepaalen op:

rds 4500:25 voor den heer waarnemend directeur generaal,
 5960:20 directeur van deamphioendirectie,
 65356:55 de beide administrateurs, '
 5168:16 den kassier,

vOs 10 boekhouder en scriba,

4329 DR en    advocaat-tiscaal,

 4528:22 water-fiscaal, of

rds 28985: 4 te zamen.

Deze schikking was het gevolg van de omstandigheid, dat
tot noch toe geen amphioen aangebracht en dus ook geen
verkoop daar van heeft kunnen geschieden’.

12 September. Bepaling, dat Commissarissen-Generaal
in Indi door geene processen en arresten mochten
worden pgeincommodeerd’’,

In overweeging zynde genomen, dat er volgens lopende ge-
rugten lieden zouden zyn, welke zig niet ontzien te spargeeren,
alsof zy of een ander voorneemens waren een ofte meer leeden
deezer hoge commissie door procedures, ja zelfs door arresten
in hunne perzoonen of goederen te inquieteeren weegens zaaken,
