282         1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.

J. F. Busscher, met ryksdaalders 5 en van de onderwyzers,
Nierop en Andriesse, ieder met ryksdaalder 12', per maand.

Tevens werd aan de Javasche ministers medegedeeld, dat
voortaan geene verhooging van tractementen of emolumenten
voor docenten bij genoemde school mogt plaats hebben zonder
voorafgaande goedkeuring van de Regering.

28 April. Verbod voor zekeren scheeps-gezagvoerder
binnen het gebied van de Oost-Indische Compagnie
terug te keeren.

Bij circulaire gaf de Regering den navolgenden last aan de
respeetive heeren gouverneurs, directeurs’, enz., enz. :

Uithoofde van het verregaand onbetamelyke en lasterlyke,
voorkomende by eene door den capitain en carga van het
alhier verkogt Deensch schip, de Mathilda Maria, Fredrik Otto
de Bruyn van Tromp, aan ons ingediende, door hem zoge-
naamde request-memorie, en van zyn verder alhier gehouden
gedrach hebben wy ter onzer sessie van den 16" December
anno passato goedgevonden hem, de Bruyn van Tromp, voor
altoos te interdiceeren in eenige plaatzen, onder de Neder-
landsche Oost-Indische maatschappy sorteerende, weder te
komen, waarvan wy u Edele by dezen kennis geeven, met
last hem nimmer, onder wat pretext zulks ook zoude mogen
zyn, te admitteeren.

28 April. Voorziening in werkkrachten voor de suiker-
fabricatie.

Heeren commissarissen overde suiker-culture, Canter Visscher
en van Ysseldyk, kennis gegeeven hebbende van het voor-
beeldeloos gebrek aan buffels en arbeidslieden of zo genaamde
boejangs op de respective suikermolens en de door de suiker-
molenaars ontmoete zwarigheden om dezelve magtig te worden,
zo mede van het weinige genot, dat zy, uithoofde van de duurte
