1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.       1047

verzoek van de broodbakkers alhier is goedgevonden en ver-
staan, uithoofde van de meer en meer toenemende schaarsheid
en duurte der tarwe en dies meel, de prys van het brood
alhier tot weder opzeggens toe te verhoogen en te bepaalen
op 5 stuivers of 20 duiten voor een gebakken brood, zwaar
elf oncen, en 10 stuivers voor een brood van twee en twintig
oncen; voorts den bakkers te gelasten om voor die prys goed,
fyn, wit en deugdzaam tarwe brood te verkopen zonder meer,
onder wat practext ook, daar voor te mogen neemen, op
poene van by ontdekking van het contrarie te vervallen in
de boeten en straffen, die op het ligt bakken en het te duur
verkoopen van brood zyn vast gesteld; en hier van de ge-
meente by billetten te informeeren.

22 October. Bepaling, dat de Gouverneur-Generaal
weder sdirect’’ zoude hebben vhet generaal commando
vover de geheele militie alhier’.

Aanleiding hiertoe gaven differenten’ over rang en gezag
tusschen den brigadier, S. de Sandolroy, en den chef der
brigade by de Fransche republiek, commandant van het te
Batavia dienst doende 12 bataillon dier republiek, J. G. Gosson.

Sandolroy werd benoemd tot adjudant-generaal van den
Gouverneur-Generaal om bij diens vabsentie of indispositie,
uit naam en van wegens zyn Hoog Edelheid het bevel over
de troepen te voeren.

24 October. Voorschrift nopens aan vreemdelingen te
verkoopen producten.

Is goedgevonden en verstaan te bepaalen, dat de producten,
welke aan de hier ten handel komende vreemdelingen uit
’s Compagnies voorraad voor betaling worden afgestaan, voortaan
zullen moeten bestaan de helvt in koffij, ', gedeelte in suiker
en een ander ', gedeelte in peper of zoveel meer van de
beide laatste articulen, als zy zullen begeeren.

Zie ook 29 April 1800.
