1784. W. A. ALTING.           765

5 het salaris voor den eersten en tweeden boekhouder, neevens
de gecommitteerdens, dat nog even zoveel beloopt, als
het in de florisantste tyden is geweest, nu de admi-
nistratie zo weynig inkomen geeft, over het geheel te
verminderen met 500 rd;

6 het woonhuis der administrateurs, kostende onder dato Mey
1794 nog rds 23810 : 42, voor de Compagnie over te neemen
en door den administrateur op die somma te laaten betaalen
ses procento in het jaar, mits het huis zelf reparerende
en in een goeden staat onderhoudende, waar door omtrend
het huis ten voordeele zoude komen rd' 1408: 46: 8;

en door alle de voorenstaande posten te saamen de inkomsten
van den administrateur, zonder merkelyk bezwaar van de

Compagnie, vermeerdert worden circum circa 6000 rd:;

is na aandagtige overweeging goedgevonden en verstaan de
voorgedragen vyf eerste poincten te amplecteeren en dien
volgende de negotie-pakhuizen op de eilanden Onrust en de

Kuyper, tot nog toe beheert zynde door een eerste en tweede

administrateur, voor het vervolg te laaten administreeren door

een administrateur alleen, die de qualiteit zal hebben van
koopman met gagie, kostgelden en emolumenten, daartoe staande,
en tot een vaste order voor denzelven te bepaalen, dat hy
permanent op het eiland Onrust zal moeten woonen ten einde
de pakhuizen behoorlyk te kunnen gade slaan, zonder naar Bata-
via te mogen overkomen, dan na daartoe alvorens verlof verzogt
en verkregen te hebben van den heer Directeur Generaal.

Weyders ter verbetering van de zeer sobere inkomsten, welke
die administratie tegenswoordig afwerpt, sedert het intro-
duceeren van den jaarlykschen eed, voor de administrateurs
beraamt, en het afweeren van alle slinkse practyken, na
aftrek der onvermydelyke lasten maar bedragen hebbende
rd28:11 of rd 14: 5:8 voor een administrateur in het jaar,
waarvan het niet mogelyk is te konnen bestaan, aan gemelde
administrateur toe te leggen:

19 twee ponden overwigt per picul op de Javasche en Cheri-
bonsche koffyboonen by den ontvangst boven de twee
