1801. J. SIBERG.                      407

plicht gehouden worden, geen staat kan maken en men
door de tegenswoordige naar verdiensten te straffen en van
hunne posten te ontzetten niets zoude vorderen, wyl dan
weder menschen daar toe genomen zouden moeten worden,
die geheel onkundig van de bovenlanden zyn of de taal niet
kennen, en men dus ook dezelve misslagen te wagten zoude
hebben en derhalven praeferabeler geoordeelt om den gecom-
mitteerde tot en over de zaken van den inlander iemand tot
zyne assistentie toe te voegen, zo als bevorens is geprac-
tiseerd geweest, en daar toe te benoemen den ordinair
klerk ter generaale secretary, Pieter Herbertus van Lawick
van Pabst, onder bevordering tot onderkoopman en favorable
voordracht aan de heeren meesters ter erlanging van dies
effective qualiteit.

Op den 28ser December 1801 werd het salaris van dezen
adsistent aldus geregeld:

In overweeging genomen zynde, wat aan den ter jongste
sessie tot assistentie van den gecommitteerde tot en over de
zaken van den inlander toegevoegden onderkoopman provisio-
neel, Pieter Herbert van Lawick van Pabst, tot een middel
van bestaan zoude dienen toegelegt te worden, is geconside-
reert, dat, wil men het gewenscht effect van deze aanstelling
verwagten, denzelven het geheele jaar door, ten minsten zo
lange de mousson zulks permitteerd, de bovenlanden zal
dienen door te kruisen, nauwkeurig toe te zien, of de koffy
en andere plantagien wel gade geslagen worden, en by ont-
dekking van een of andere gebreeken dan wel verwaarloozing
of veragtering daar van ten spoedigste kennis te geeven aan
den gecommitteerde tot en over de zaken van den inlander
ten einde daarin dadelyk te voorzien, hy ook verplicht zal zyn
een aanzienlyk getal paarden te houden en, geen vast domi-
eilium hebbende, ook meerdere uitgaven dan wel anders te
doen heeft, het in den presenten tyd, dat alles zo enorm duur
is, niet wel zal kunnen goedmaken met een inkomen, minder
