1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.         15

24 Januarij. Vergunning tot het uitzetten op hypotheek
van zeker schoolfonds.

Als eene curiositeit volgt hier de onderstaande beschikking
van de Indische Regering.

Uithoofde van de door curatoren en scholarchen aangetoonde
Onmogelykheid om van de door wylen den tweeden secretaris
dezer vergadering, Christiaan Jacobi, aan de stads schoolen
vermaakte helvt zvner nalatenschap tot rds 7168:44 in de
presente tyden voor die schoolen een nuttig gebruik te maken,
wyl er thans zelvs niet een Kuropeesch schoolmeester aan
handen is, en het tevens daarby gedaan verzoek, dat deze
regeering zoude gelieven te bepaalen, hoedanig met die som
zal dienen gehandeld te worden, is goedgevonden en verstaan
curatoren en scholarchen voornoemd te qualificeeren om het
gemeld bedragen van rd 7168:44 ten meesten voordeele van
de schoolen alhier op goede hypotheeken uit te zetten.

24 Januarij. Voorschrift nopens de boeking van de
schulden van Regenten.

Is goedgevonden en verstaan de schulden van de regenten
van Tjanjoer, Crauwang, Sumadang, Pamanoekan en Adiarsa
als goede interest geevende posten te laten voortloopen, doch
den negotie-boekhouder nader aan te beveelen om voortaan
de rekeningen van de respective regenten eenelyk met de
naamen van hunne regentschappen by de Bataviasche negotie
boeken bekend te stellen.

24 Januarij. Bepaling, dat de belasting, bekend onder
den naam van voorgeld", maandelijks moest worden
voldaan.

24 Januarij. Werving van inlandsche militairen.

Is goedgevonden en verstaan aan de inlandsche officieren
en oude ofticieren, die naar Java ter werving gezonden zullen
