1796. W. A. ALTING.           215

Nederburgh aan de gecombineerde vergadering mede, dat hij
en zijne ambtgenoten de besluiten van 22 Februarij en 8
Maart 1796 vniet hadden doen publiceeren, uit betuiging, dat
de besluyten in de presente tyden bezwaarlyk zouden zyn
ter executie te brengen, voornamentlyk by het arrivement
van vreemdelingen, gelyk dit onder anderen onlangs gebleeken
was by het aanweezen alhier van het Fransch esquader onder
den heer contra-admiraal, Sercey’.

26 Februarij. Verbod tegen den witvoer van rijst van
Batavia.

Overwegende, dat het in het geheel niet voor onmogelyk
kan worden gehouden, dat in den aanstaande Oost-mousson
het Javasche vaarwater door vyandelyke bekruissingen on-
veilig gemaakt, ja, misschien wel de communicatie ter zee
met Batavia geheel gestremd wierd, waardoor men buiten
Slaat zoude kunnen geraaken om nieuwe toevoer van ryst
Van Java te bekomen - is goedgevonden en verstaan den
uitvoer van rystl van hier niet verder toe te staan, dan de
an handen zynde voorraad, sonder prejuditie der benodigd-
heid van Batavia voor een rond jaar, kan toelaaten.

1 Maart. Proclamatie der optreding van de Nationale
vergadering, representeerende het volk van Nederland.

Dit stuk is eerst in December 1796 in Indi ontvangen en
aldaar afgekondigd op den 20 December 1796.
oes. Instructie voor den provisioneelen opzichter over
de ptimmeragien en reparatien’ te Batavia.

1. Onder het ressort van het ambagts-quartier en dus
Onder het op- en toezigt van gemelden opzigter behooren
thans de navolgende dienaaren, als:

1 baas der metselaaren en steenhouwers,
