1809. H. W. DAENDELS.                     181

het bepaalde ten zijnen aanzien op 5 Julij 1809 te veel werk
gekregen om als vendumeester te blijven fungeren.

6 Julij. Regeling der prijzen van benoodigdheden voor
het hospitaal te Soerabaja.

Is besloten aan den commissaris van oorlog toe te staan
de volgende prijzen te mogen besteeden voor de benodigde
artieulen voor het hospitaal te Soerabaija, als:

voor een pond rundvlees...............  21, stuivers
  carbouw-vlees...  nj on
5) seh wiestvarkens-resel. ;. 7000075.  BALDIE
 kan versche clapper-olij...... 10
groentens voor Europeesen, ’s daags, per man 2
idem inlanders     Pe
versche vis, onder de 100 koppen,    2
een kranjang aardappelen...... 26
gen bottel BWDeEnsan. ers arsal sein 0 meikkars ed 20
waschloon der hospitaals goederen, per stuk,
groot of kleinPLEK JOD, SEE  1

alles te bereekenen in ver geld, zullende het brandhout
van weege den Lande verstrekt worden.

7 Julij. Reglement op de brandspuiten binnen en buiten
Batavia.

Vermits dit gealtereerde en geamplieerde reglement hoofd-
zakelijk hetzelfde is als dat, medegedeeld onder 17 December
1801, is de opname overbodig voorgekomen. Alleen verdienen,
als nieuw, vermeld te worden :

Art. 55. Alle bewooners van huisen worden gelast en zijn
verpligt om de brandmeesters, bij ontstaane brand, zonder
uitzondering, toegang in hunne huisen te moeten verleenen
en toeslaan, dat de slangen door dezelve heen geleid werden,
als de brandmeesters zulks noodig zullen oordeelen, op een
boete van vijf honderd rijksd. ten voordeele van stads kassa
voor dengeene, die zulks geweigerd heeft,
