170            1795. W. A. ALTING.

van eigene Compagnie's schepen, equipages en uitrustingen,
zoo van schepen, als mede in de retouren uit Indin, verkoo-
pingen derzelve en wat dies meer zy, zodanig als het zelve
van ouds en by continuatie aan de kamer Zeeland heeft ge-
competeert, en dat mede de gewoone lasten ter zaake van de
Oost-Indische Compagnie by continuatie in Zeeland zullen be-
taalt worden, zoo als tot hier toe heeft plaats gehad.

En worden voorts, blyvende de verdeeling der werkzaam-
heden van het voorsz. commitlt in departementen, zoo als
hier boven is vermeld, de verdere schikkingen en bepalingen
hier omtrent aan het committ zelve overgelaaten om daar
in zoodanig te handelen, als naar bevinding en volgens den
aart der zaake noodzakelyk zal oordeelen; en zal het zelve
committ steeds bevoegd zyn om te verschynen ter vergade-
ring van hun hoog mogendheid of de hooge regering dezer
landen, zo dikwerf het zelve zulks voor zyne byzondere be-
langen of ten dienste dezer landen nodig zoude mogen oordeelen,
mits hoogstdezelve van hunne komst mede adverterende.

En word alle de leden van het voorsz. committ toegelegd
een jaarlyks tractement van vier duizend guldens, zoo nogthans
en met dezen verstande, dat aan ieder van dezelve twee
duizend guldens vast zullen worden betaald, dog dat de overige
twee duizend guldens alleen tusschen de leden, naar mate
dezelven zullen kunnen aantoonen praesent geweest te zyn,
het zy in de vergaderingen van het committ, het zy in die
der respective departementen, zullen moeten worden verdeeld
en uitbetaald.

En word aan den advocaat toegelegd een jaarlyks tractement
van zes duizend guldens, onder deze uitdrukkelyke conditie,
dat hy ter zaake van zyne functie ten laste van den lande
of van het committ zeive niets zal mogen declareeren.

Voorts aan den secretaris van het geheele committ al
mede een jaarlyks tractement van f 6000 en aan den visi-
tateur generaal een vast tractement van f 4000 ’s jaars en
voor reis- en teerkosten daags by de visitatie der boeken en
comptoiren buiten de plaats zyner wooning tien guldens,
