i81. J. W. JANSSENS.                  717

meerdere uitgaven, die het onderhoud van de lves
hun zoude mogen veroorzaken;

99 de lves, oppassing door menschen in hunnen bijzonderen
dienst behoevende, zullen hiertoe geene lijfeigenen mogen
hebben, die de Fransche, Hollandsche of Maleidsche taal
magtig zijn, maar gehouden zijn vrije Javanen te huuren,
die niet anders dan hunne eigene taal kunnen spreken;

10 de lves, die spoedig aanmerkelijke vorderingen in
de Javaansche taal maken, geestvermogens aanduiden.
en daarbij een goed zedelijk gedrag hebben, zullen ver-
meerdering van tractement bekomen en daar te boven
eenen rang, afgemeten naar hunne verdiensten.

22 Julij. Last tot het luisterrijk vieren van den geboortedag
van Keizer Napoleon.

De 15 Augustus aanstaande is de naam- en geboorte-
dag van onzen doorluchtigen souverein, den grooten Keizer
Napoleon.

Door de geheele uitgestrektheid van het magtigste en luister-
rijkste Rijk der aarde wordt deze heugchelijke dag met
geestdrift gevierd en geen wonder; iedereen gevoelt, dat
bij het vereeren van zijnen souverein hij te gelijk hulde
doet aan den grootsten der stervelingen.

Het mag Zijne Majesteits onderdanen in deze kolonie voor
de eerste maal gebeuren ook dit groote feest mede te vieren.

Wij leven in bedrukte en kommervolle tijden; dan, na
geleeden te hebben, wordt voorspoed het best gevoelt.
Blijft voorspoed onafgewisseld voortduren, zoo is het bijna
geene genieting meer; dit was lang het geval onzer voor-
ouderen.                      :

Laat ons standvastig zijn; laten wij ons om eenige ont-
beringen niet kwellen; - wij zullen de moeijelijke tijden
te boven komen en grootheid en welvaart zullen het deel
zijn van dit door den hemel gezegend eiland; maar ook dit
geluk, deze voorspoed kunnen alleen door den grooten Napoleon
worden daargesteld.
