448            1792. W. A. ALTING.

Te laten invoeren het dragen door alle officieren, zo Euro-
peesche, als inlanders, van derzelver. deegens, palassen of
zabels, zowel in als buiten den dienst, voorzien van het ge-
woone veldteeken, bestaande in orange zyde en zilver.

Te amplecteeren het. voorstel om de hoeden der militairen
te voorzien met een kleine, orange, leedere cocarde; en voorts
het hoofd der militie, nevens den commandeur en opper-
equipagemeester te demandeeren om te zorgen, dat de officieren
van. de infanterie, cavallerie, arthillerie en genie, mitsgaders
die van de zeevaart, tol de cadets incusive, een orange cocarde
dragen.

Voor het vervolg te bepalen, dat de bakmeesters voortaan
niet meer zullen mogen zyn dan corporaals.

De voorstel nopens de afgave van actens en bewyzen te
amplecteeren en mitsdien aan diegeene, welke beneden de
rang van officieren zyn, gewone actens te verleenen en het
hoofd over Comp militie in Indin te qualificeeren tot de
onderteekening der daarby vermelde bewyzen.

6 Julij. Last op de kantoren buiten Java de militairen
te voorzien van banken, tafels, kapstokken, enz.

De militaire commissie had de Regering opmerkzaam gemaakt
op het slechte logis der soldaten buiten Java.

6 Jalij. Vermindering van de som, door Chineesche
Jonken voor inkomende regten te voldoen.

Is goedgevonden en verstaan de thol-geregtigheid voor de
alhier uit China ten handel komende Tjipouw of Nemphose,
als mede die der Cantonsche jonken, voor het vervolg te bepaalen
op rds 2200 voor een groote en rds 1100 voor een kleine jonk,
mitsgaders niet alleen de anachodas der thans alhier aanweezig
zynde jonken van deese dispositie voor hun vertrek door den
capitain, Oey Biankong, te laten informeeren, maar ook daar
van by de aanstaande pacht-conditien notitie te houden.
