1786. W. A. ALTING.                        525

deskundige militaire officiers voor derzelver afpakking te laten
examineren en van dies bevinding te doen dienen van berigt.

17 Februarij. Voorschrift nopens revisie in regtszaken.

De Raad van justitie dezes casteels in ’t brede remonstrerende,
hoe nadeelig het voor de justitie en ’t regt der proces voerende
parthyen is, wanneer tot het entameren en prosequeren van
ieder revisoir proces, onverschillig of het zelve slegts betrekking
heeft tot ’t een of ander appoinctement, dispositief of decisie
van incidenten en exceptien, even zo wel den tyd van
2 jaaren zal mogen genomen worden, als ingevallen daar
gerevideert word van diflinitive sententien ;

zo is, daar over gedelibereerd en in agting genomen zynde,
dat, alhoewel by de missive der heeren Meesters van den
272 November 1784 aan den Raad nader het vermogen benomen
is om de admissie en revisie in eenige andere gevallen te
weigeren, dan die by de wet uitdrukkelyk voor irrivisibel zyn
verklaard, ’t nogthans, zo min de intentie van hun WelEdele
hoog agtbare, als van de originele of primitive legislateur kan
zyn om voor ieder revisie, zonder onderscheid, en dus ook
voor die, welke ontstaan uit ’t decideren van deze of geene
geringe incidenten en verleende provisien, generaliter den
tyd van twee jaaren te bepalen, om dat daar door de
procedures ligtelyk tot in het oneindige geprotraheerd en
als ’t ware vereeuwigd zouden kunnen worden, het welk
ten eenemaal met ’t bedoelde oogmerk strydig is, namelyk
om kort en goed regt te verschaffen ;

dat hier van ook nader consteert, als gelet word, dat, zelfs
ten opzigte van revisien nopens diffinitive sententien in
zommige, daar toe geconstitueerde zaken, met effect employ
kan worden gemaakt van ’t middel van anticipatie, ’t geen
dus wel expresselyk is ingevoerd om te beletten, dat van
dit vergunt termyn geen misbruik werd gemaakt, alleen
om de zaak slepende en parthy buiten ’t genot van ’t ver-
kregen vonnis te houden;
