2775a 27185 XXV. ERFRECHT, TESTAMENTEN.          150

2773a. Last op den landdrost en den comm. van den inl. Boedelm. te
helpen tot het verkrijgen van nalatenschappen zonder vermin-
sdering"’, V, 706.

2773b. Last op Boedelm. zich niet in te laten met legaten en nalaten-
schappen, minder dan 10 rds. bedragende, VI, 57.

2773c. Regeling der betaling van ’slleeren gerechtigheid van landerijen
bij erfenis onder inlanders, VI, 177.

2773d. Machtiging op de diaconie legaten ten behoeve van gemanci-

 peerden onder zekere voorwaarden te administreeren, VI, 557.

2774. Compendium der voornaamste Mohamedaansche wetten nopens
erfenissen, enz, VII, 392.

2774a. Bepaling nopens verzuimde sinpalming’ van legaten, aan de
diaconiesarmen vermaakt, VII, 532.

2775. Voorschrift voor notarissen ten aanzien van testamenten,
VIL, 554.

27754. Voorschrift nopens de nalatenschappen van aan boord overleden
Soeratsche onder-oflicieren en matrozen, VII, 662.

2776. Verbod voor notarissen tegen het opnemen in testamenten van
bepalingen, macht gevende tot een publiquen ot onderhandschen
sverkoop"’, VI, 738.

2777. Voorschrift nopens mutueele testamenten, VIII, 50.

2778. Bepaling, dat geene collegien, behalve Weesm., tot executeurs-
testamentair mochten aangesteld worden, VIII, 98,

2779. Bepaling, dat aan inl. erfgenamen ex testamento hun erfdeel
zonder eenige cautie door Boedelm. moest worden uitgekeerd,
VIII, 588.

2780. Voorschrift voor notarissen in zake testamenten, waarbij sprake is
van voor-kinderen, VIIL, 809.

2781. Voorschrift voor notarissen in zake testamenten, waarbij sprake is
van legitime portie, VIIL, 810.

2781a. Bepaling, dat onechte kinderen van Mahomedanen en Chinezen
niet vrijgesteld waren van ’s Heeren gerechtigheid bij overschrijving
van vaste goederen, hun bij erfenis van hunne ouders toegekend,
X, 780.

2782, Kennisgave, dat de vrijheid tot het beschikken over nalatenschappen
in tegenwoordigheid van zeven getuigen op den svorigen voet’
bleef, XII, 66,

2783. Voorschrift nopens aan kerken vermaakte legaten, XII, 466.

27834. Last op de notarissen het vermaken van legaten aan de gereformeerde
kerken aan te moedigen, XIV, 89.

2784. Voorschrift voor notarissen nopens testamenten van Mahomedanen,
XIV, 93, 154,

2785. Voorschrift nopens Roomsch-Catholijke testateurs, XIV, 788.

Zie ook IX, erfenissen.
