id

74               1788. W. A. ALTING.

en plaisters, die op de wonden hebben gelegen, by ieder patient
op te zamelen (welke verscheide malen gewasschen en weder
gebruikt kunnen worden) en aanstonds weg te brengen. Ook
is tot gemak der patienten een eerste vereischte, dat ieder een
byzonder leger heeft, waar toe de houte krebbens verre boven
de bhed-steden worden gepraefereerd. Tot hunne genezing is
niet minder noodzakelyk, dat ’er altyd een oppasser zy, die
nagaat, of de medicynen op de voorgeschreven wyze en op den
gestelden tyd worden ingenomen, en aan de heelmeesters verslag
kan doen, wat 'er in hunne afwezigheid is voorgevallen ; terwyl
ook aan hun gemak zeer bevordelyk is, zo de plaisters een
geruimen tyd te voren in gereedheid worden gebragt om de
verbanden met des te meer spoed te kunnen doen.

Tot gebruik van die zieken, welke zig niet in staat bevinden
om zig uit hun leger of uit de zieke zaal te begeeven ter ver-
rigting van de noodwendigheeden van de natuur op die plaatzen,
welke daartoe zyn geschikt, employeerd men hier te lande
werktuigen, waar van modellen worden overgezonden, moetende
ook op de geduurige zuyverheid van dezelve attent worden
gelet, waartoe men ze hier te lande dagelyks met warm water
uitbroed, wordende in gevallen, waar in zulks te pas komt, ook
alhier met een zeer goed gevolg gebruik gemaakt van kussens,
met kaf van graanen opgevuld en groot 4 ellen in ’t vierkant,
wanneer men nimmer gevaar kan loopen van bederf der
bedden.

Tot deeze kussens kan op plaatzen, waar men kaf-beddens
gebruikt, geemployeerd worden het kaf, dat in die beddens te
oud en te hard geworden is, moetende dezelven ook dagelyks
worden gewassen en het kaf gedroogd of vernieuwd.

29 September. Vergunning tot het houden des Vrijdags
van pasar op het land Tjimangis.

De pasar op het land Tjilingsi verviel hierdoor. De nieuwe
pasar was gelegen bij paal 28.
