88              1810. H. W. DAENDELS.

Art. 2. Van de voorgaande bepaling zullen echter uitge-
zondert zijn godshuizen en diaconen onder het ressort van
het Hollandsche gouvernement in Indin, welke, ervende of
verkrijgende, insgelijks met de 20 penning zullen volstaan,
terwijl de legaten en donatin, aan de inlandsche hospitalen
voormeld vermaakt wordende, geheel vrij van deze belasting
zullen wezen.

Art. 5. Dit middel zal geheven worden van alle Chinezen,
Mooren en inlanders, geene Javanen zijnde, die legaten of
erffenissen van andere onchristenen verkrijgen, uitgezondert
de vrijdom van slaven.

Art. 4. Dit middel zal ook moeten betaald worden bij
diegeenen, die goederen, fide commis subject, komen te erven,
except alleen de fide commissen, die in de nederdalende
linie van den laatsten bezitter overgaan: en zal hetzelve
direct moeten voldaan worden, telkens bij de overgang der
goederen op de verdere, gesubstitueerde, fide commissaire erf-
genamen, getaxeerd na de waarde bij den overgang.

Art. 5. En, dewijl dit middel een reele last is, waarmede
de goederen zijn bezwaard, zoo zal derhalven, iemand eenige
goederen, met fide commis belast, verkrijgende, hetzelve niet
uit den priv beurse van den gegraveerden erfgenaam, maar
uit de fide commissaire goederen zelve moeten worden voldaan.

Art. 6. De lijftogt aan iemand vermaakt en de eigendom
aan een ander, den overledenen bestaande in de opgaande
graad of van bezijden, of aan een vreemde gelaten zijnde,
zal de lijftogter dit middel van die goederen moeten betalen,
zoo van de goederen zelve, als van de somma, waarop de
lijftogt in capitaal getaxeerd zal worden op den voet van
lijfrenten, in acht nemende, zoowel omtrent de goederen,
als omtrent den lijftogt, of de daarmede gebeneficeerde per-
sonen aan den testateur al of niet zijn vermaagschapt, ingevolge
waarvan de 20 dan wel het dubbeld of de 10 penning zal
moeten worden betaald volgens het 1 art. dezer ordonnantie;
des zullen de erfgenamen niet gehouden wezen de goederen
te laten volgen aan degenen, waaraan de eigendom gemaakt
