198        1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.
’sCompagnies weegen voorgeschoten penningen besteed zyn,
met last om van hunne bevinding aan ons te dienen van
bericht.

Art. 15. De prys der zuiker hebben wy verhoogt tot
rd: 5, per pikol eerste en rds 5', per pikol tweede soort
in contanten of, wanneer de Compagnie van geene contanten
zal zvn voorzien, in papieren van credit met de roulleerende
agio, mits die niet hooger zy dan 15 percent, met vrylating
echter aan de respective zuikermolenaars om, in geval de
voornoemde agio onverhoopt aanmerkelyk boven de gemelde
15 percent gesteegen is, als dan hunne belangens by ons in
te brengen.

Deese verhoging moet echter niet anders worden beschouwd
als temporair, zullende alle de geleeverd wordende zuiker tegen
boven vermelde pryzen van 5, en 5', by Compagnies boeken
noch worden gedebiteert voor een 'f, rds per pikol tot een
fonds om daar uit in der tyd, in cas van nood, de zuiker-
culture te ondersteunen.

Art. 16. Wy zullen van u Edelen blyven te gemoet zien
een ontwerp, in welke gevallen en op welke wyze voor-
noemde ondersteuning zal dienen te geschieden.

Art. 17. U Edelen zullen verplicht zyn alle de aangegaane
huur-contracten der zuikermolenaars te examineeren om daar
van aan ons rapport te doen: voorts zullen die met ultimo
December van dit jaar 1800 gereekend worden te zyn ver-
vallen en de eygenaars verplicht zyn met de presente of
andere huurders nieuwe huur-contracten volgens de gestelde
ordres aan te gaan, op poene, dat de hier toe onwilligen ge-
priveerd zullen weezen van alle de aan de zuikermolens
toegestaane previligien en voordeelen; en zullen de eygenaars
zig aan deese ordres meede direct moeten submitteeren by
wyze van een acte, op poene als voren.

Art. 18. Ter voorkoming van ruineuse procedures tus-
schen de eigenaars en huurders zullen de laatstgemelden
verplicht zyn om jaarlyks hunne huurpenningen promptelyk
in het begin der maand January van elk jaar te betaalen en
