 458             1807. A. H. WIESE.

30 Junij. Wijziging van het bepaalde op 4 Junij 1807

nopens den verkoop van opium.

In aanmerking genomen, dat wel ter sessie van den 4e
dezer op goede gronden is geresolveerd den amphioenhandel
geduurende den oorlog aanmerkelyk te verminderen ten einde
daardoor te behouden de contanten of de gewilde producten,
welke men veelal verplicht is voor de amphioen in betaaling
te geven, en gevolgelyk om door dien weg aan de schaarsheid
van zilver geld tegemoed te komen, doch dat tevens niet
kan worden ontkend, dat alle beperkingen van dien handel,
hoe zeer met plichtmatige bedoelingen daargesteld, in der-
zelver werking niet kunnen zyn van een volkomen effect, zo
lang de smokkelhandel in dat heulsap niet krachtdadig kan
worden geweerd, waartoe uithoofde van de opene ligging der

kust, althans in de tegenswoordige omstandigheden, geene

toereikende middelen kunnen worden aangewend; dat de ge-
ringe verzendingen van amphioen naar Java in vergelyk van
vroegere tyden de gegrondste presumtien geven, dat de
morshandel in amphioen aldaar misschien sterker dan ooit
bevorens word gedreven; dat voor de amphioen, die alzo
word ingesmokkeld, niets als contanten in betaling kunnende
worden aangeboden, hierdoor de goede oogmerken dezer
Regeering om het zilver geld in de colonie te houden op
eene voor het algemeen belang zo verderfelyvke wyze worden
geludeerd en ook eenigzints word opgeloscht de speculative
schaarsheid aan contanten op Java, ongeacht de importante
sommen, die jaarlyksch op den eisch van dat gouvernement
worden toegestaan en derwaards verzonden, en onaangezien
die gelden alleen dienen tot den inkoop van landsproducten
en tot goedmaking der inwendige huishouding, zonder dat
daarvan iets verzonden of eenige buitenlandsche koopwhaaren
daarvoor behoeven te worden ingekocht;

dat om aan dien ruineuser handel een klemmend middel
van bedwang tegen te stellen als allenzints doelmatig moet
worden beschouwd eene zekere hoeveelheid kisten amphioen,
