398               1628. J. P. COEN.

maer dat gehouden sullen syn deselve in handen van den
Gouverneur ofte desselfs gesubstitueerde aldaer te integreren
omme by deselve thunne meeste proffyte, conform d'ordre,
daer op geraempt, geemployeert ende gebeneficeert te werden.

De poenaliteit was verbeurdverklaring van de goederen
huyten ordre ende weeten van de overicheden ende hooft-
den voorsz. geprocureert ende opgecocht ’ alsmede arbitrale
correctie,

24 Julij. Instructie voor de steen- en pannen-bakkers,
de kalk-branders en hunnen keurmeester.

Dit stuk is afkomstig van den Magistraat.

Allerlei bedriegerijen werden door de bovenbedoelde indus-
trilen gepleegd, waarom gelast werd, dat zij bij den ijk-
meester vor 1 Augustus 1628 zouden moeten koopen:

a. de steen- en pannen-bakkers: valsulcke formen, als bij de
Magistraet deser stede daer op geraempt is’;

b. de kalk-branders en verkoopers: een geijkte maat, waer
mede sy den calck, die se vercoopen, gehouden sullen
wesen te meeten’;

op straffe van verbeurdverklaring hunner steenen, pannen en

kalk, en van arbitrale correctie.

De instructie luidt overigens, als volgt:

j 5

De steenbackers sullen gehouden wesen de steen van dicte,
lengte ende breedte te backen, volgens de form aen ’t stadthuys
deser stede hangende, ende sal voortaen de steen op behoor-
Iycke keur tot gerieff van een vder ten pryse van 6, 7, 8 10
realen ’t duysent mogen gebacken worden.

2.

Item, de pannen, welcke jegenwoordich tot acht en twintich
realen ’t duisent gevent werden, op keur ende beter gebacken
synde, sullen tot de somme van dertich realen van achten
