1795. W. A. ALTING.           159

22 December. Regeling der viering van christelijke feest-
dagen, enz.

Is goedgevonden en verstaan:
19 alle opentlyke godsdienstoefening vp nieuwjaars dag voor
eerst te laten ophouden en de gewone complimentatien
op den eerst invallenden Zondag te laaten geschieden;
op de tweede dagen der drie groote feesten, voor zover
de Hollandsche gemeente betreft, in geene andere dan in
de hoofd of groote Nederduitsche kerk de godsdienst te
laten verrichten; en
de begravenis en hemelvaart van Christus mede eenlyk
in de groote kerk, voor zover de Nederduitsche gemeente
Aangaat, te laten celebreeren.

90

22 December.  Regeling der inkomsten van zee-officieren,
enz. aan wal.

Door den heer Raad orninair, Johannes Siberg, als waar-
Neemende het ambt van Directeur Generaal, ter voldoening
dn het verzoek om een comparatie te maaken van hetgeen
fe officieren van de onttakelde schepen en die verder aan de
Wal staan g'emploieerd te worden, thans genieten tegen het-
Sten de militaire officieren na het hen toegelegd douceur
Maandelyksch ontvangen, ten einde die, zoveel mogelyk, gelyk
8 Stellen, by een dien aangaande geformeerde berekening
ride aangewezen zynde, hoeveel aan de officieren ter zee
k N ieder classe boven hunne gage zoude moeten worden
ed om hen in het genot na proportie en billykheid
a ie van de militie te egalizeeren - zo is, conform de

ide gedaane propositien, goedgevonden en verstaan:

an de Capitains ter zee gedurende den tyd, dat hunne
schepen onttakeld leggen, buiten hunne gage, welke aan
Aar zal worden uitbetaald, schoon daarop eenige belasting
MOgL leggen, maandelyks aan papiere geld toe te leggen
Es zoenen eds DAA Je rd: 120
