1808. H. W. DAENDELS.      565

de president van het collegie van Schepenen aangeschreven,
billijke’ gratificatin toe te kennen, niet alleen aan het
personeel der brandspuiten, maar ook aan particulieren, die
bij dien ramp zich verdienstelijk hadden gemaakt.

99 Januarij Voorschriften voor den huurder van de
IJ
Krawangsche bosschen.

Betoogd zijnde de noodzakelijkheid, dat 'er ten aanzien der
leverantie van brandhout aan het gouvernement schikkingen
worden beraamd om het gebrek aan brandhout voor gou-
vernements verstrekkingen voor te komen en te zorgen, dat
de prijs daarvan bij verkoop aan particulieren niet meer en
meer willekeurig verhoogd worde, zoo is goedgevonden en

, verstaan te bepalen:

1 dat de huurder der houtbosschen van Crauwang het bij
het gouvernement benodigd brandhout voortaan op zijn
naam aan het gouvernement zal leveren tegens de bepaalde
prijs van rds 5,, papiere geld, de kleine vadem, en de
bewijzen van ontvangst, welke hem daarvoor worden
verleend, in het ambachts-kwartier zal moeten afgeven,
waarvan een ordonnantie op zijn naam zal worden opge-
maakt, terwijl aan den hofmeester de verplichting wordt
opgelegd om het geleverde hout bij zijne specificatie te
verhandelen ;

2 dat de huurder van de opgemelde houtbosschen verplicht
zal zijn jaarlijks uit de winsten, die hem die leverantie
zal afwerpen, aan den lande te fourneren een ambtgeld
van rds 2000, papiere geld, en op verbeurte van zijn huur-
contract te zorgen, dat het hout voor het gouvernement
punctueel geleverd worde, als ook de overige afvoer van
brandhout zo ruim mogelijk zij, ten einde daaruit de
particuliere verkoop te vinden tegens rd: 12, papier, de
grote vadem, terwijl het hem op verbeurte van ziju huur-
contract geinterdiceerd word het hout tegens een hoger
prijs als de gestipuleerde rds 12 te verkopen, waarvan
echter uitgezondert wordt die meerdere quantiteit hout,
