il
ik

1778. R. DE KLERK.             187

beschoejingen te maaken, waar in nogtans veele ingezetenen
door armoede en behoeftigheid worden belet, zo wel ten vollen
Overtuigt houd als van de nuttigheid, dat de keuren en ordon-
Hancien op het zuiver, schoon en in een goede staat houden
Van de riolen, goten en zinkputten zonder de minste nalatigheid
Worden geobserveert en nagekomen; zo is goedgevonden en
Verstaan Schepenen te qualificeren daar omtrend de nodige
keuren te maaken en by die gelegentheid de vorige orders, op
de zinkputten g'emaneert, te renoveeren.

7 April. Magtiging op het collegie van Schepenen tot
het heffen eener belasting op de huishuur.

Is verstaan het collegie van Schepenen te accordeeren om,
tot support der stads lasten, weder, naar jaarlyksche gewoonte,
Voor ’t lopende jaar 1778 te mogen doen heffen een halve
Maand huishuur van de bewoonders en eigenaars der huisen
en erven in de stad, de Zuider voorstad en Chinesche campong.

7 April                                                            4 Maart

rai Wijziging van het bepaalde op Sir; 1777 nopens
de vaart tusschen Batavia en Sumatra's Westkust.

By de advisen der bedienden van Sumatra's Westcust de
dato 18 January jongstleden al weder voorgekomen wezende,
dat, niet tegenstaande by het advertissement van den 4e April
1777 aan de op die cust handel dryvende Chinesen uitdrukkelyk
Was verboden, op hunne reise van hier naar Padang of van
laar herwaarts, elders onderwegen en in het byzonder te
Bancahoeloe aan te lopen, al egter verscheide van die natie
Ag hadden onderstaan dat verbod, quasi onder pretext van
Zee nood, te overtreden en op hunne reize derwaarts ook
Weder andere plaatsen aan te doen om daar een gedeelte van
de in hanne vaartuigen afgeladen koopmansehappen van de hand
le Zellen; zo is, om met alle nadruk te voorzien tegen de daar
WL voortspruitende onderkruipingen in Comp privativen handel
En de fraudatie der tollen, goedgevonden en verstaan de
Particuliere vaart naar en van Sumatra's Westkust by een

3

