1782. W. A. ALTING.           443

plaats gehad ten opzigte van Canton, terwyl hier de sterfte
buitengemeen heeft gegrasseerd en men thans gebrek heeft
aan coelys en huurvolk voor de scheepen, zo is goedgevonden
en verstaan aan de voerders van de Eymuische jonken te per-
mitteeren om boven het getal der voor yder jonk bepaalde
Chineezen nog by de aankomst alhier te mogen aanbrengen
een getal van 100 koppen.

26 Junij. Bepaling, dat te Batavia 20,000 geweren in
reserve moesten zijn. Last op de buiten-kantoren het
beheer over de wapen-kamers op te dragen aan de
hoofden der plaatselijke militie. Bepaling, dat op af-
gekeurde geweren een merk zoude worden gesteld.

Wijders bepaalde de Regering: valhier ter hoofdplaatse
jaarlyks twee capitains van de infanterie door het hoofd van
de militie te laten benoemen om geduurende het geheele jaar
als gecommitteerden te fungeeren en de directie over de
wapenkamer te hebben en hen daar voor toe te leggen een
maandelyks douceur van vyftien rd' aan ieder, mitsgaders
voor hen een aparte instructie te ontwerpen’’.

Zie ook 24 Julij 1792.

26 Junij. Regeling van het ndouceur’ voor de meester-
knechts in het ambachts-kwartier te Batavia.

Door den fabriecq opgegeven zynde, wat men ’s jaarlyks
aan de meesterknegts in het ambagts-quartier tot hun bestaan
in billykheyd zoude kunnen toevoegen, zo is goedgevonden
en verslaan aan yder derzelve toe te leggen rd 15 per maand,
dan wel rds 180 in ’t jaar, in steede van de door gedagten
fabrieeg gecalculeerde rds 20 ter maand of rd 240 ’s jaars,
hetwelk, zooals hy zelfs zegt, eenigsints ruimer is genomen,
dan zy door de reductie hebben. verlooren. met het missen
van de afbraak, coelies en huurlingen,
