246   ,         1796, W. A. ALTING,

by represaille tegen de voorschreeven vyandelykheeden der
Engelschen zullen mogen aantasten en neemen alle oorlog-
en koopvaardyschepen en de ingeladene goederen, aan zyn
majesteit den koning van Engeland of desselfs onderdanen
behorende dan wel voor derzelver reekening, hetzy in Europa
of hier te lande uitgerust of van elders met bestellingen uit
ende invarende, zonder onderscheid van plaatsen ; wel verstaande,
dat hy onder pretext van deeze niet zal mogen beschadigen
eenige kooplieden ofte ingezetenen, onder het gebied en de
magt der Nederlandsche ost-indische Maatschappy resorteerende,
nog ook onze goede vrienden ofte de geenen, waarmeede den
slaat der Verenigde Nederlanden en haare geoctroyeerde Oost-
Indische Compagnie in goede alliancie of neutraliteit staat.

Tot welke einde hy, capitain, gehouden zal zyn zich te re-
guleeren naar den articulbrief, door haar hoog mogende den
4e September 1742 gearresteerd, byzonderlyk aangaande de
buiten ofte pryzen, die hy zoude mogen komen te veroveren,
die volgens het 52 en 55 artikel zullen moeten worden be-
handeld en verdeeld, waarby de pryzen geheel en al worden
geconfisqueert na aftrek der kosten, het twintigste voor den
fiscaal, die voor hem tot confiscatie zal procedeeren, en zullen
als dan de rheeders met hare officieren en manschappen
moeten convenieeren over de verdeeling van het buitgeld, zo
als best te raaden zullen worden.

Ordonneeren en beveelen expresselyk alle bevelhebberen ter
zee en te land en voorts allen anderen, in dienst van de Ne-
derlandsche geoctroyeerde Oost-Indische Compagnie en onder
onze gehoorzaamheid staande, alle, die met onze commissie
voorzien zyn, voor onzen capitain te houden en te erkennen
en in het volbrengen van deezen zynen last alle hulpe en
assistentie te verleenen, want wy het zelve ten dienste ende
welstand van den staat der Vereenigde Nederlanden en de
navigatie en commercie deezer landen alzo bevinden te be-
hooren.

Zullende deeze, zo hier, als op de respective buiten-comptoiren
worden gepubliceerd en, zo wel in de Nederduitsche, als de
