1809. J. SIBERG.                          493

en dus alhier clandestien verbleeven is, even gelyk zulks van
het clandestien vertrek van hier op art. 21 en 22 gezegd is.
Art. 29. Ten einde teegens den onmaatigen aanvoer van
Chineesche nieuwelingen in deeze colonie te voorzien zullen
de anachodas der Eymuische jonken van de vyf hondert Chi-
neezen, die zy met ieder jonk alhier mogen aanbrengen,
weder twee hondert en vyftig koppen met ieder jonk by
derzelver rethour moeten terugvoeren en geene Cantonsche
jonken eenige Chineezen op vragt alhier mogen aanbrengen,
wordende aan dezelven alleen toegestaan tot derzelver equi-
pagie en manoeuvres twee hondert en vyftig koppen voor
elke jonk: voorts zullen de jonken van Tinghay, Tjungliem
en Angpau wel alhier ten handel worden geadmitteerd, mits
meede alleen aanbrengende nogotiegoederen en geene Chi-
neesche nieuwelingen ter verblyf alhier en voor hunne equi-
pagies niet meer op hebbende dan een hondert manschappen,
welke, zo wel als de gemelde twee hondert en vyftig koppen
der Cantonsche jonken, weder door de anachodas van hier tot n
man toe zullen moeten worden vervoerd, op poene van vvftig
rd: voor ieder Chinees, die contrarie deezes alhier zal worden
aangehragt, te betaalen door de anachodas der jonken, be-
halven dat zy dezelve weder ten hunnen koster zullen moeten
terugvoeren; zullende al egter deeze boete geen plaats hebben,
dan in gevalle de aanbreng het getal surpasseert van de
koppen, die door de hooge regeering nu en dan word geper-
mitteert boven de voorschreeven bepaaling aan te voeren.
Art. 50. En, opdat aan dit gestatueerde behoorlyk voldaan
worde, zullen by aankomst alhier van Chineesche jonken of
andere vaartuigen, waarmeede Chineesche nieuwelingen worden
aangebragt, zich direct naar boord van dezelven moeten be-
geeven twee lieutenauts, een der secretarissen en een bode
van de Chineesche natie, neevens een boomwachter en de
mata mattas van den sabandhaar, om de manschappen der
gemelde jonken of vaartuigen te mousteren en teevens nauw-
keurig te onderzoeken of daarmeede ook meerder Chineesche
nieuwelingen zyn aangebragt, dan de bepaaling toelaat, waar
