1810. H. W. DAENDELS.                     129

aan een ieder, die het aangaat, om te strekken tot narigt
en informatie.

16 Lentemaand. Tijdelijke sluiting van zekeren weg.

Van wegens zijne excellentie, den Maarschalk en Gouver-
neur Generaal, wordt de gemeente bekend gemaakt, dat de
groote Ooster rijweg van Rustenburg tot Tjieloar tot nader
aanzeggens toe voor allerlei soorten van rijtuigen, wagens,
chaisen en karren is gesloten, onder bepaling voorts, dat
tegen degenen, welke bevonden zal worden in contraventie
dezer order den gedachten weg te passeren, naar exigentie van
zaken zal worden geprocedeert.

En opdat een iegelijk hiervan kennis erlange zal deze in

de Hollandsche, Chineesche en inlandsche talen worden aan-

geplakt, ter plaatse gebruikelijk.

17 Lentemaand. Hegeling van dag-gelden voor civiele
ambtenaren.

Is goedgevonden en verstaan te bepalen, dat alle civiele
ambtenaren, die van ’sgouvernements wege in commissin
worden gesteld naar andere plaatsen, als alwaar ze bescheiden
zijn, dagelijks zullen mogen declareeren overeenkomstig hunnen
rang, zooveel, als bij besluit van zijne excellentie den Maar-
schalk en Gouverneur Generaal van den 16" van Herfstmaand
1808 is toegelegd aan de officieren, die in buitengewone
commissin gemploijeerd zijn, en dat geen minder dag-geld
zal worden getrokken als 2 rd:, zilver, al ware het ook, dat
de in commissie gestelde persoon een minderen rang had
als van lieutenant.

17 Lentemaand. Beschikbaarstelling ten behoeve van den
Gouverneur-Generaal van twee credielen, ieder groot
150 rijksdaalders, zilver geld, ’s maands, om te Sa-
marang en te Soerabaija als onderstand aan civiele
en militaire weduwen te worden uitgedeeld.

Vroeger onderhield de Gouverneur van Java’s N. 0. kust
9

PLAKAAT-BOEK DEEL XVI,
