VO A TTA fe ar Beld ief  rarr ts le
k   3  hee   ak 4  Sen ee TW

1809. H. W. DAENDELS.   535

5 Maart. Machtiging op het collegie van Schepenen
onder zekere voorwaarde voort te gaan met den verkoop
van rijst voor rekening van den Lande aan de schamele
gemeente te Batavia.

Die voorwaarde luidde, dat het jaarlijksche verlies op dien
verkoop niet meer dan 2,000 rijksdaalders mocht bedragen.

5 Maart. Opheffing van de betrekking en van het kantoor

van den geheimschrijver.

Die betrekking werd nutteloos’ geacht, in verband met
de reeds veranderde en nog te veranderen werkzaamheden.

5 Maart. Vernietiging van credit-brieven.

Vermits het provenu der landerijen, welke bevorens het
eigendom waren van de inlandsche commandanten, doch sints
aan den Lande getrokken en conform de deswegens genomene
resolutie dezer regering van 15 September 1808 voor pa-
pieren geld waren verkocht geworden (), eerlang stond in

(') De aangehaalde resolutie luidt, als volgt:

De heer Luitenant-Gouverneur-Generaal de vergadering wijders geproponeerd
hebbende om, conform de gemanifesteerde intentie van zijne excellentie den heere
Maarschalk en Gouverneur-Generaal, aan de inlandsche commandanten, Mochamat
Pridan Soisalella Babandan, Achmat Soeta Wangsa Poerba Nagara en Mochamat
Soedan Saraboedien Poespa Naja Wedana, tut tegemoedkoming voor het gemis
der inkomsten, welke tot heden door hen zijn genoten van de door hen beheerde
landerijen, welke eerstdaags ten voordeele van den Lande zullen worden verkocht,
jaarlijksch twee derde gedeelte te valideeren van hetgeen die landen volgens
hunne opgaven hebben opgebracht, als: aan den commandant, Mochamat Pridan
Soisalella Babandan, voor het land Kedong Badak, volgens opgave in het laatste
jaar gerendeerd hbbende rds 4090 : 56. voor twee derde gedeelte rds 2727 : 8;

aan den commandant, Achmat Soeta Wangsa Poerba Nagara, voor de landen
Nambo, Baccassie en Papisangan, 'sjaarlijks opbrengende rds 3050, voor twee derde
gedeelte rds 2055 : 16, en

aan den commandant, Mochamat Soedan Saraboedien Poespa Naija Widana,
voor de landen Doerian Sariboe en Tjoeroek of Tjinanka, opbrengende rds 1007,
voor , gedeelte rds 675: 16, alle in te gaan met primo October aanstaande; :

en om wijders den verkoop van die landerijen te bepalen op Woensdag den

