Ne RE

: Et)
ES vak

596     han hin Saenen

Art. 6. Daarentegen zal aan onvermogenden het voor-
schreven getal dragers gratis worden afgestaan op vertoning
van een schriftelijk bewijs, hetwelk de prefect gequalificeerd
wordt te verleenen op een door wijkmeesteren te geven
attestatie van wezentlijke armoede, mits daarvan geen mis-
bruik hoegenaamd gemaakt wordt.

Art. 7. De dragers zullen bij de begravenis met zwarte
klederen assisteren en tot compensatie der kosten, welke
hun de aankoop daarvan zal veroorzaken, het draagloon
geheel genieten: voorts tot de gemelde dragers vaste perzonen
gekozen worden om alle nodeloze uitgaven voor hen te
vermijden.                                    E

Art. 5. Uit den burger stand zullen aangesteld worden
twee geschikte personen tot stads aansprekers, dewelke zullen
gesalarieerd worden, als:

voor het bekend maken van iemands overlijden :
binnen de stad:
voor een ambtenaar van de 1 en 2 classe... rds 8

 58, hen 5e
zoomede voor alle burgers en ingezetenen... 4
buiten de stad:

voor een ambtenaar van de 1 en 2 classe.. 12
 5, Aen he
zoomede voor alle burgers en ingezetenen... 6

voor het inviteren der nabestaanden en vrienden,
die het lijk volgen, item de dragers:

binnen de stad:
voor een ambtenaar van de 1 en 2 classe...  15,

nikk  ORE ak B ie
zoomede voor alle burgers en ingezetenen... deel
buiten de stad:
voor een ambtenaar van de ik   en 2 classe... 20
    nrs    za mbt

zoomede voor alle burgers en ga afdgelande 10
