598                    1810. H. W. DAENDELS.

en andere sterke dranken te mogen tappen en verkoopen in
het klein, te weten, bij kelders, kalbassen, potten, flesschen,
bottels en wat dies meer is.

8. De twee en zeventig gepriviligeerde amfioen- of madat-
kitten onder het district van Sourabaija.

9. De sabandharijen te Passourouang en daaronder ook
de rivier Massangan en verdere onder dit ressort gelegene
spruiten, item het hoofdgeld der Chinezen, topbanen, hanen-
vechterijen, slagten van buffels, koebeesten. schapen, geiten,
varkens en wat dies meer is, met zestien koppen soma’s.

10. De sabandharijen te Banger of Probolingo, item rivieren
en spruiten onder dat regentschap, alsmede het hoofdgeld
der Chinezen, topbanen, hanenvechterijen, slachten van buffels,
koebeesten, schapen, geiten, varkens en wat dies meer is,
met zestien koppen soma’s.

11. De sabandharijen te Bangil, Kalianjer en verdere onder
dat regentschap behoorende rivieren en spruiten, ilem het
hoofdgeld der Chinezen, topbanen, hanenvechterijen, slachten
van buffels, koebeesten, schapen, geiten en wat dies meer
is, met vier koppen soma’s.

12. De sabandharijen van Doekoen en Kepoh, leggende
opwaarts aan de rivier van Solo, op den voet, zooals die
tegenwoordig zijn.

15. De tien gepriviligeerde amfioen- en madat-kitten onder
de districten van Passourouang, Banger, Bangil en Toegoe.

14. De sabandharijen te Grissee en op Poeloe menare
en bij-al dezelve acht en zeventig koppen soma’s, en ook
de heffing van tien percent voor de recognitie van al het
klein geschut, dat aldaar gegoten wordt, en voorts als boven het
hoofdgeld der Chinezen, topbanen, hanenvechterijen, slachten
van buffels, koebeesten, schapen, geiten, enz.

15. De sabandharijen te Sidaijoe en dies ressort met
dertig koppen soma’s en de bazaar te Banjer anjer, nevens het
hoofdgeld der Chinezen, topbanen, hanenvechterijen, slachten
van buffels, koebeesten, schapen, geiten, enz.

16. De sabandharijen te Toeban en dies ressort, zonder
