1791. W. A. ALTING.           287

gebragt, is geworden van een allernadeeligst uitzigt, zoo dat
zy is genoodzaakt geworden tot het doen van zeer aanmerkelyke
Opneemingen van gelden, tot overgroot bezwaar van haare
finantien; dat men wel getragt heeft in dat bezwaar door een
Fuimeren aanbreng van winstgeevende retouren te voorzien,
dog met geen voldoende gevolg, alzo, niettegenstaande alle de
daar toe aangewende pogingen, de jaarlyksche uitgaaven
de inkomsten der generaale maatschappy merkelyk zyn blyven
overtreffen; dat zuiks voornamentlyk daar aan is toe te schryven,
dat de Indische lasten tot eene schrikbaarende hoogte zyn
gesteegen, terwyl geene de minste, gegronde hoop word gegeeven
om dezelve in tyds en voor dat de maatschappy, gelyk nood.
Wendig zoude moeten gebeuren, onder dien ondraaglyken last
zoude bezwyken, binnen behoorlyke paalen te zien terug brengen;
dat dit te minder kan worden verwagt, daar in de huishouding
in Indi en alle de verschillende departementen van administratie
aldaar zyn ingesloopen zeer groote gebreeken, welke geduurig
Aanleiding geeven tot verregaande malversatien en fraudes, tot
onbereekenbaar nadeel van de Compagnie, gelyk zulks in de
importante te kort koming aan de groote geldkas te Batavia
en de schandelyke handelwys omtrend de kruidnagelen in de
Westzydsche negotie pakhuisen nog onlangs op het eclatantst
is gebleeken; dat ook de onkunde, sorgeloosheid omtrent
'sCompagnies belangen en insubordinatie onder alle classen
van dienaren (gelyk uit de klagten, welke de vergadering van
Len van de hoge regeering van Indi heeft ontfangen, en de
menigvuldige bewysen van slordigheid, slegt overleg en schande-
lyke directie op meest alle comptoiren, welke jaar op jaar
Voorkomen, maar al te duidelyk blykt) zodanig zyn toegenomen, dat
daar van de ergste gevolgen moeten worden geapprehendeerd ;
dat de afgelegenheid van het moederland intusschen meest al
Verhinderd met de vereischte spoed en effect van hier de nodige
Fedressen en’ reformes daar te stellen, uit hoofde van gemis
Van locaale kennis in verscheide zaaken en de onzekerheid
Omlrend gebeurtenissen, welke in een zoo lang tydverloop, als
lol de correspondentien met de Indische comptoiren vereischt
