              1777. J. VAN RIEMSDIJK.

te bepalen alleen van hier direct naar Padang en desgelyx van
daar herwaards, zoo mede van Padang, met een daar erlangde
pas, verder noordwaards; en gevolglyk by ampliatie van het
diendweegen gestatueerde in het 19d articul van het voornoemde
placcaat, concerneerende den particulieren vaart en handel, allen
en een iegelyk der gemelde natie te verbieden op hunne heen-
of te rug reyse elders onderweegen, in ’t byzonder Bancahoeloe,
aan te loopen, sub poene van confiscatie van vaarthuyg en
laading ten voordeele van de Comp, ten sy in cas van
uytterste noodsakelykheyd en dat voldoende worde aangetoond
daar toe door zeenood verpligt te syn geweest, mitsgaders op
diergelyke aangedane plaats geen de minsten handel gedreeven
te hebben, waar van voortaan telkens sal moeten bekend gesteld
 worden by de passen, die ter deeser hoofdplaatse en te Padang
tot de gesegde directe vaart worden verleend; terwyl de
officieren van de justitie, zoo hier, als op Padang, den sabandaar
alhier, den pagter van de in- en uytgaande regten, ook die
van ginder, en die verder amptshalven verpligt syn teegens
sluykeryen te waaken, de uytterste attentie sal moeten vestigen
op de nakoming van dit verbod, ’t welk by een advertissement
in de Nederduytsche en Chineese taalen sal worden aange-
kondigd.

7 Maart. Magtiging op den Gouverneur-Generaal aan
Compagnie's dienaren, die zich te veel met particulieren
handel inlieten, aan te zeggen, dat zij met dien handel
moesten uitscheiden of Gompagnie's dienst verlaten.

Den heer Raad extra-ordinair en president van het collegie
van Scheepenen deeser steede, David Joan Smith, overge-
geeven hebbende een aan zyn Edele door de Bataviasche burgers
en negotianten, Jan Marchant Carelsz, Johannes Doens, Claas
de Graaf, Pieter Anneas de Win, Jan Jocob Swanevelder en
Daniel Ritter, gepresenteerd request, waar by sy doleeren over
het dryven van particulieren handel door sommige van ’s Comp'
dienaaren, die selfs veelerhande whaaren, als: bier, wyn, booter,
