1809. H. W. DAENDELS.             951

bediendens van zijn bureau zoude moeten maken, zal hij
daartoe de noodige voordragten schriftelijk aan den administra-
teur-generaal moeten doen.

Art. 17. Hij zal bij de aanvaarding zijner bediening moeten
doen den navolgenden eed:

ik beloof en zweer Zijne Majesteit den Koning van Hol-
land als mijnen hoogen en doorluchtigen souverein, mitsgaders
den Gouverneur Generaal en Raden van Indin gehouw en
 getrouw te zijn;

dat ik mij met alle vlijt en naarstigheid zal kwijten van
de verpligtingen, die mij bij mijne instructie zijn voorge-
schreven of nog voorgeschreven zullen worden: dezelve voor-
staan en behartigen met alle zle en trouw ; geen geschenken,
giften of gaven van iemand zal aannemen of gedogen, dat
die door mijne huisgenoten of andere aanhorigen aangenomen
worden; en inzonderheid in het examineren der eischen,
boeken, specificatien en rekeningen, die bij mij van de groote
Oost en verdere buiten-kantoren zullen worden ontvangen,
een pligtmatige behartiging van ’s Lands belangens zal aan
den dag leggen, als ook de misbruiken aantoonen en aangeven,
die mij blijken mogten tegen de nieuwe organisatie of in
eenige andere deelen van de generale directie op voorschreven
buiten-kantoren te zijn begaan, zonder mij daarvan te laten
terug houden door eenige inzichten of consideratien, van
welke natuur die cok zouden mogen wezen: en dat ik mij
overigens in deze mijne betrekking zoodanig zal gedragen,
als een vroom en getrouw ambtenaar toestaat en betaamd.

Zoo waarlijk helpe mij God Almagtig.

19 October. Anstructie voor den hoofd-administrateur
over het departement Batavia.

Art. 1. De hoofd-administrateur van Batavia is belast met
het toeverzicht over alle administratien, zoowel hier. als te
Bantam, Cheribon, de Cheribonsche en Jaccatrasche Preanger
landen.
