1808. H. W. DAENDELS.            789

15 Junij. Opheffing der Raden van politie op Ambon,
Banda, Ternate en Makasar.     N

Is besloten te ontbinden, gelijk ontbonden worden bij dezen,
de Raden van politie op de vier Oostersche gouvernementen,
Ambon, Banda, Ternaten en Macasser, met ontslag uit den
eed, door de leden in die hoedanigheid aan den Lande gedaan,
met overdragt van derzelver gezag op de gouverneurs en
gezaghebbers respective.

2 Junij. Last op gevolmachtigden van uitlandige per-
sonen, welke gelden, aan die personen toebehoorende,
administreerden of" bewaarden, deze gelden in ’s Lands
kas te storten.

Zijne excellentie, in aanmerking genomen hebbende de ver-
legenheid, waarin het gouvernement zich mettertijd zoude
kunnen bevinden, om contanten, indien de Amerikanen met
de Engelschen in oorlog mogten geraken, inzonderheid tot
afbetaling der producten, waarvan de leverantie buiten groote
prejuditie van den Lande geen moment kan worden opge-
schort of vertraagd;

overwegende, dat onderscheidene, zich in Europa bevindende
en uit Indin gerepatrieerde personen aanzienlijke sommen
gelds onder hunne gevolmagtigdens te Batavia hebben, welke
bij ontstentenisse van de noodige orders en gebrek aan ge-
legenheid tot remises nutteloos en ledig liggen en waarvan
de securiteit voor den eigenaar, indien dezelve in ’s Lands kas
worden overgebragt, volkomen wordt gewaarborgd door de
abondantie van kostbare producten, in ’sLands magazijnen
voorhanden en noch te verwachten;

besluit de hooge regering te Batavia aan te schrijven om
alle contante gelden, welke gevolmachtigdens van uitlandige
persoonen in die hoedanigheid aldaar onder zich hebben, op
te eischen voor en over te brengen in ’sLands kas, met volle
autorisatie om, bij de minste reden tot verdenking, dat daarin
