408                        1807. A. H. WIESE.

8 Maart. Kennisgave, dat de benaming: pBataafsche
pRepubliek’ vervangen was door die van v Koningrijk
Holland.

 Maart. Afkondiging 1 van de proclamatie, waarbij
Louis Napoleon verklaart de Koninklijke waardigheid
te aanvaarden; 2 van het tractaat, gesloten te Parijs,
den 24 Mei 1806 tusschen Keizer Napoleon en
verlegenwoordigers van de Bataafsche Republiek ; 5 van
de constitutionele wetten voor het Koninkrijk Holland.

10 Maart. Benoeming van een afslager van het vendu-
kantoor, tevens kapitein van de Bataviasche burgerij,
tot majoor-kommandant van die burger.

Uit consideratie, dat het met die charge niet compatibel is
om op de vendu-tafel te zitten, waartoe hy als afslager van
het vendu-comptoir verplicht, doch door den presenten heer
commissaris over het vendu-comptoir al zedert eenigen tyd
by oogluiking gexcuzeerd is, mitsgaders uit aanmerking, dat
ook zyne bezigheden als chef van de burgery niet altyd
zouden toelaaten de vendutien by te wonen, is goedgevonden
en verstaan in dit byzonder geval aan den afslager, Hillebrink,
te permitteeren zynen post van afslager by vendumeesteren
ten zynen kosten en behoudens zyn verantwoordelykheid te
laaten waarneemen.

10 Maart. Ontbinding van het corps burger-cavallerie
te Batavia.

Wyl het corps burger-cavallerie niet beantwoord aan de
verwachting, die men daarvan by de oprichting heeft gehad,
en de sterkte daarvan niet hooger als van twintig tot vyf en
twintig mannen gebragt is kunnen worden, waardoor nauwlyks
de zo nodige oeffeningen, veel min eenige andere evolutien
van belang gehouden zyn kunnen worden, zo is goedgevonden
en verstaan hetzelve corps tot nader order te ontbinden.
