geene particuliere schikkingen mogen worden gemaakt weg

gelden voor de woke rijst,  en
d. een restant-boek van materialen, die door den Lande
dienste der pakhuizen zijn ingekogt of ontvangen, me
nauwkeurige aanteekening, waartoe dezelve verstrekt,
aen dan wel in ’s Lands magazijnen verbruikt

Art.      Tot het houden dezer boeken zullen in de negot
hoe. te Samarang en te Sourabaija expresse boekhoud
worden aangesteld, op voordragt van den hoofd-administrate ur
en van dem Oosthoeks gezaghebber respective, welke boe
houders onder eede staan en geheel independent zul
wezen van den pakhuismeester en den administrateur, oa
middelijk sorteerende onder de directe bevelen van den hoof
administrateur alhier en, voor zoover Sourabaija betreft, med
onder den Oosthoeks gezaghebber.

Art. 25. Overwigten ten faveure van den pakhuismeest
administrateur of prefecten ten eenemaale opgehouden hebbende
zoo zullen alle de aangebragt wordende goederen, dran
en wat dies meer is, na decortatie der scheeps-spillage,
aan de overheden van vaartuigen is toegestaan of nog
gestaan mogt worden, zuiver ingenomen en zoodanig tot k
sluiten der boeken moeten blijven voortloopen, wanneer
negotie-boekhouders te Samarang en te Sourabaija, een ied
in den zijnen, zullen formeeren eene berekening der pakhu
spillagie volgens het reglement op alle artikelen, aan spil
onderhevig, dewelke, zooals van ouds, ten lasten der goede
moeten gebragt worden.

Art. 26. Al, hetgeen na gedane korting van de gemel
spillagie door eene goede en trouwe behandeling in de pa
huizen wordt over bevonden, zal verblijven ten voordeele va
den Lande, terwijl het tekort komende tegen de hoogste uit-
koops-prijzen zal moeten worden vergoed.

Art. 27. Bij den aanbreng van ’sLands goederen zulk
tusschen de overheden der vaartuigen en den adat

over en tekort bevondene artikelen, veel min aan de geme
