90

1788. W. A. ALTING.               85

praeventie voor den Raad van justitie dezes kasteels en voor
Scheepenen dezer stad geactioneerd zullen kunnen worden;
het meergemelde besluit dezer regeering van den 20e
October 1747 te renoveeren met deze ampliatie, dat voortaan,
niet alleen alle klerken van notarissen burgers en geen
Compagnies dienaaren zullen moeten weezen, maar ook,
dat die genen, die thans burger diensten waarnemen en tevens
Compagnies dienaren zyn, zich dien aangaande zullen
moeten declareeren en een van gemelde diensten moeten
quiteeren ;

vermits men mede ontwaard heeft, dat het meermalen
word verzuimd, dat de eerste klerken der notarissen den
bepaalden eed by hunne aanstelling praesteeren, insgelyks
by deze gelegenheid te renoveeren het besluit dezer
regeering dien aangaande van den 24" Augustus 1762; en
dus de novo te gelasten, dat de eerste klerken van de
respective notarissen voortaan onder eede zullen worden
gebragt en dien eed zullen moeten praesteeren voor den
Raad van justitie dezes kasteels, naar het formulier, dat
voor de notarissen beraamd is, met recommandatie aan
den gemelden Raad om, zo veel mogelyk, zorg te draagen,
dat daar aan voldaan word.

11 December. Voorschrift nopens arak-leggers.

De door de Macassersche ministers gestelde order om de ledig

geraakte,  heele en halve araks-leggers voortaan door den dispen-
er in de kuipers-winkel te laaten afgeeven om aldaar behoorlyk
WMgenomen en ten dienste van de Compagnie verantwoord te
worden, als de goedkeuring dezer regeering wegdraagende, is
goedgevonden en verstaan circulair op alle comptoiren te
stellen, alwaar de arak niet  verkogt, maar verstrekt en
SeConsumeerd word, met byvoeging om, indien de quantiteit
der ledig geraakte, heele en halve leggers en aamen meerder

Faagt, dan de ministers in de huishouding nodig hebben,

dezelve te schooven en herwaarts terug te zenden.
