1625. P. DE CARPENTIER.           157

Van Jaccatra, niemandt tsy cappiteyn ofte overste der Chineesen,
Jappanders ofte van andere natien, wie hy oock soude mogen
Wesen, vermogen te apprehenderen, eenige persoonen in hech-
tenisse verseeckeren ofte arresteeren, als alleen onsen voorge-
melden Bailliu, ten ware den Advocaet Fiscael by preventie in
Saecken onse vryheyt, hoochheyt ende domeynen toecheerende,
die in sulcken gevalle neffens hem syn offitie sal mogen
Exerceeren.

Een vAN DEN Bariv.

In den eersten beloove ick ende sweere, dat ick de doorluch-
lige, Hooge ende Mogende Heeren Staten Generael van de Vrye
Vereenichde Nederlanden, myne Souveraine, den Vorst Mau-
Fitis by der gratien Godts, Prince van Orangien etc. als Gou-
Verneur Capp. ende Admirael Generael, de Heeren Bewintheb-
beren der Vereenichde Oost-Indische Compagnie in deselve lan-
den, mitsgaders oock den Ed. Heer Gouverneur Generael over
derselver staet in Indien gehouw ende getrou sal wesen, en-
de dat ick hunne Hooge Mogende etc. dienen sal in desen stact
van balliu vant Coninekryek van Jacatra, met gantschen harten
ende affectie, ende sal alle mogelycke vlyt aenwenden, ter

Eeren Godts, stichtinge van dese gemeente ende opbouwinge
deser: Hare Hoog Mogende Republycke ende gemeene welvaert,
Sooverre alst deselffde offitie vereyschende is.

Ten tweeden, ick beloove ende sweere, dat ick sal bevoir-
deren goede, oprechte ende waerachtige justitie aen allen
ende een yegelyeken, die sulex versoecken sullen, sonder aen-
schou te nemen op winninghe, haet, nydt ofte vriendtschap
van yemanden ende sonder eenich persoon meer te favoriseeren
dan recht ende reden toelatende syn, beloovende in aller ma-
nieren te helpen bewaren het recht der Hoge Overicheyt.

Ten derden, ick sweere, dat ick alle saecken rechtelyck sal
aenbrenghen aen Schepenen deser steede ende van gelyeken
deselvige ernstelyek sal vervolghen, mitsgaders daerin na be-
hooren ende ordre by ofte van wegen de Hoge Overicheyt
successivelyck te geven, procedeeren sal.
