524             1807. A, H. WIESE.

houtwerken door hunne moeielyke stuwing reeds op zich zelfs
nadeelig voor de vaartuigen is en zeker niemand tot het ver-
voeren daarvan zoude te bewegen zyn, wanneer nog daaren-
hoven de ware volumen der houtwerken in stede van de
ruimte der vaartuigen tot basis der vracht-penningen wierd
genomen, naardien de vervrachters daarby altyd schade zouden
moeten lyden, omdat de houtwerken, en inzonderheid zware,
nimmer zodanig kunnen worden gestuwd, dat niet hier en
daar eene houtledige ruimte overblyft, waarvan de vervrachters
geen nut hebben.

Is goedgevonden en verstaan de vracht-penningen dier
vaartuigen voortaan te laten uitbetalen navolgens de conditien,
waarop zy naar rato der lasten of koyangs ryst, welke zy
kunnen laden, zullen zyn ingehuurd, met recommandatie nog-
tans aan de bediendens om zorgvuldig te letten, dat by het
stuwen der houtwerken de ruimte der vaartuigen, zooveel
mogelyk, worde gemenageerd en de houtwerken zelve daar-
door met geene te hooge vrachtgelden worden bezwaard,
mitsgaders om, in gevalle de vaartuigen reeds zoo oud en
versleten zyn, dat dezelve tot niets anders dan tot het over-
voeren van houtwerken kunnen worden gebruikt, de hoeveel-
heid koyangs, welke zy hebben kunnen laden, niet meer tot
grond te nemen van eene berekening der vracht-penningen,
maar dezelve alsdan naar billykheid te bepalen.

27 October. Bestraffing van een Arabischen gezachvoerder.

Wegens het merkwaardige der overwegingen worden deze op-
genomen, luidende, als volgt:

In aanmerking genomen zynde, dat, ofschoon said Hassan
Segaff eene exemplaire straffe voor zyn onwaar berigt () heeft
verdiend men wel verpligt is in dezen eenige toegevenheid
te gebruiken, niet alleen omdat hy tot het Mahomedaansche
priesterdom behoord en daardoor in het oog van den inlander voor

(2) Om een tekort in zijne lading te dekken had hij voorgegeven tusschen
Tagal en Batavia door een Engelsch schip aangehouden te zijn.
