ee

1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.       495

Gouverneur Generaal van Imdi, welke het in allen opzigte
huttig en noodzakelyk word geoordeeld, dat in de nabyheid
Van het guarnisoen zyne residentie houd, zo is daartoe in den
eersten aanvang het best geleegen voorgekomen de heuvel
Van Tannabang, geleegen aan de vierde paal Zuidwaards van
de stad en in eigendom toebehorende aan den heer Raad
exlra ordinair, Willem Vincent Helvetius van Riemsdyk; dan,
Vermits bevonden wierd, dat gemelde heer van Riemsdyk dat
stuk lands niet wilde afstaan dan tot eene exorbitante som,
de waarde van hetzelve verre surpasseerende, en men dier-
halven verpligt was dit ontwerp te laten vaaren, zo is
vervolgens als niet minder daartoe geschikt voorgekomen een
gedeelte van het landgoed Weltevreede, zig strekkende langs
de groote rivier, van de schutsluis by de post Noordwyk af
tot aan de nieuwe doorgraving, welke gelegenheid bevonden
is alle mogelyke voordeelen aan te bieden tot het voorschreeven
ontwerp en daar onder ook de nabyheid van het buiten hos-
pitaal, tegenover de post Noordwyk gelegen.

Dan teevens in aanschouw genomen weezende, dat het de
Compagnie niet zeer convenieeren zoude tot de koop van het
voorschreeven landgoed Weltevreede een important capitaal,
dat op niet minder dan ryksdaalders 150000 140000 ge-
caleuleerd word, uit te schieten, zo heeft de heer Commissaris
en Gouverneur Generaal, van Overstraten, aangeboden om
zelve het voorschreeven landgoed te koopen en het daarvan
begeerd wordende gedeelte tot een vaste verblyfplaats van
het Batavia’s guarnisoen aan de Compagnie af te staan, mits
in dien gevalle bevryd wordende van de belasting van ’s Heeren
geregtigheid en met goedvinden en op auctorisatie van heeren
Commissarissen Generaal billyke schikkingen werden gemaakt
omtrend den overneem door hoogstdeszelfs successeuren in
der tyd van zodanig ander gedeelte, als zoude kunnen dienen
tol een convenabel verblyf van de Gouverneurs Generaal in
der tyd; hetwelk door Commissarissen Generaal volkomen
geagreerd zynde, heeft welmelde zyn hoog Edelheid heden het
besoigne geinformeerd de voorschreeven koop dadelyk te
