1640. A. VAN DIEMEN,             445

ende coustuymen, onder deselve natie in gebruyck, mits dat
van gelycken als voorschreven gehouden sullen wesen suffisante
cautie te stellen,

18.

Wel verstaende, dat het contingent der onmondige (voor
hoedanigh gehouden worden de manspersonen tot haer vyff en
twintich jaeren ende de vrouwen haer leven langh gedurende)
onder de hant ende opsicht van gemelte gecommitteerdens
blyven sal, gelyek aldaer mede gebracht sal moeten worden,
alle het geene de voorschreven persoonen by versterff, testa-
ment, legatie, donatie ofte anders aen comen ende te beurte
vallen sal.

14.

Alle welcke middelen by voorschreven gecommitteerden ge-
administreert ende heleyt sullen worden, ten proffyte van de
voorsyde onmondige, die daer van maentlyek den intrest tot
hun onderhout ontfangen ende genieten sullen, doch met
onderscheyt, dat de vrouwen, tot haer vyff en twintich
jaeren gecomen synde, sullen genieten de gantsche provenu
van haer capitael, onder voorschreven gecommitteerdens berus-
tende, maer de minderjarige, soo mans als vrouwen, niet
meer als nae reeden van haere gelegentheyt ende discretie van
voorschreven curateurs tot haere noodige alimentatie ende
onderhout van noode sullen hebben.

15.

De gemelte curateurs sullen sorge draegen, dat de minder-
jarige kinderen by goede luyden inde cost bestelt ende nae
haer gelegentheyt opgetrocken ende groot gemaeckt worden.

16.
De goederen, onder gemelte gecommitteerdens, als voorschre-
ven, berustende, en sullen by de geseyde onmondigen sonder

expres consent van de selve niet mogen veralieneert, verhon-
den ofte verhypotequeert, nochte in eeniger wyse verobligeert,
