1609,                              11

zonder verzuim of uitstel, zullen geven perfecte rekeningen,
wat hetzelve in Indi gekost, en voor welke som ’t zelve in
de overzendende cargasoenen afgeschreven wordt, welke cedulen
of cargasoenceelen bij den eerst-inladende aan den tweeden,
en zoo vervolgens, zoo het schip op meer plaatsen laadt,
voortgezonden zullen worden, mits elk van ’t zijne ook een
gesloten en geteekende aan de Comp. zal zenden, en zoo voorts
tot de laatst volladene toe, met zulken verstande, dat ter
laatste volladingsplaatse bij den opperkoopman aldaar eene
generale carga of reken. ingesteld zal worden van de gansche
lading van ’tzelve schip, met specificatie in ’t lange en breede
enz., inhoudende eene totale som, waarvoor de lading van
’tzelve op de generale Indische boeken afgeschreven en aldaar
debiteur in dezelve boeken gesteld wordt; altoos copij daarvan
met de volgende schepen overzendende, ten einde alle over-
komende schepen hier terstond in credito van de Indische en
debito van de generale boeken gesteld mogen worden; om al
twelk te effectueren alle vlijt en naarstigheid moet aange-
wend worden, en geenszins iets nagelaten van ’t geen in ’t hou-
den van de boeken en ’toverzenden van de cargasoenceelen
geordonneerd is; want aan zulk iets ontbrekende kunnen de
generale Indische boeken alhier in geen form gebragt en in
orde vervolgd worden, zulks als voren daarop serieuselijk ge-
let dient te worden.

Art. 17. Van de schepen daar te lande tot den handel
blijvende varen, en van de scheepsbehoeften daar te lande tot
UE. aankomst gevonden wordende, zult gij Ons een staat of
memorie apart overzenden, met advijs wat gij te veel of te
weinig zijt hebbende, om Ons in ’t toekomende daar naar te
reguleren.

Art. 18. En alzoo tot nog toe groote disorder bij de opper-
kooplieden, onderkooplieden, schippers, officieren, adsistenten
en alle andere personen, in dienst van de Comp. zijnde, is
gebruikt, van veelal de beste en fijnste porseleinen, lakwerken
en andere rariteiten in Indi, voor hun eigen rekening op te
koopen, contrarie den artikelbrief in ’t uitgaan bezworen, ja
