x

ARo 3 En e REN, '
vee.   H. W.  joan   A     5 7 GE

En
pr

behouden is goedgevonden en verstaan met de inwisseling
dier munt tegens papiere geld te laten continueeren en de
mindere dienaren voor het ), gedeelte, t welk bij de uit-
betaling der tractementen aan hun in papieren van credit
word afgelangd, voortaan gedeeltelijk in koper geld te valideren;
voorts de koelielonen van de respective administrateurs, gelijk
ook diverse kleine maandelijksche afbetalingen, instede van
in papier, als nu in koper geld met de lopende agio op het
zilver te doen uitbetalen.
Zie ook 28 Februarij 1809.

8 April. Aanstelling van een schout over hel Zuidelijke
gedeelte van de Bataviasche ommelanden.

Wegens de voortdurende stroperijen’ in dat gebied wilde
Daendels met die aanstelling niet wachten op het advies van
het collegie van Schepenen nopens vhet nieuw geaccepteerd
plan van jurisdictie voor de Bataviasche beneden-landen’’

De benoemde schout werd dan ook gelast zijne post dadelijk

te aanvaarden onder de orders van den drossaard der gedachte
ommelanden, op zodanig tractement, als nader voor de schouten
in de Zuider-, Ooster- en Wester-districten zal worden bepaald;
wijders denzelven almede, doch onder de orders van den
gecommitteerde tot en over de zaken van den inlander op
te dragen de civiele en criminele jurisdictie van Buitenzorg,
daardoor verstaande, dat hij geauthoriseerd zijn zal in het
civiele tot het passeeren van testamenten en alle publieke
actens, welke anders door notarissen worden verleden, en in
het criminele tot zodanige uitoefening van macht omtrend
kwaad volk en surveillance tegen roverijen, als altoos aan
den gecommitteerde tot en over de zaken van den inlander
onder den heer Gouverneur Generaal is gedefereerd geweest’,

8 April. Maatregelen tegen het onwettig gebruik van
huur-wagens.

Is goedgevonden en verstaan:
