1800. H. W. DAENDELS.         979

De kusten van Manado en Gorontalo daarentegen in staat
zijnde om, zoowel door het product van rijst, als door het
leveren van manschappen tot recruteering der arme in
Indin, aan twee voorname behoeften van het gouvernement
te kunnen voldoen, zoo verdienen deze voordeelen niet alleen
door eene sterkere bezetting van die plaatsen te worden
verzekerd, maar de meerdere aangelegenheid van dit etablis-
sement vordert tevens ook, dat hetzelve, instede van als
voorheen onder Ternaten, onmiddelijk onder de hoofd-prefec-
ture der Moluccos geplaatst werde.

Dezelfde redenen, welke U Hoog Edelheden reeds voorheen
hebben doen besluiten om de drie Oostersche gouvernementen
provisioneel onder het gezag van den hoofd gebieder van
Amboina te vereenigen, zijn wijders nog dezelfde gebleven
en vorderen, dat alsnu dit gezag op eenen permanenten voet
aan den prefect van Amboina en dies onderhoorigheden werde
opgedragen; terwijl het nut, ’t welk voornamentlijk de prefec-
ture van Banda van het eiland groot Timor zal kunnen trekken
tot suppletie der nog ontbrekende perkslaven en de bestendige
communicatie, welke tusschen dat eilanden Amboina gedurende
beide de moussons kan onderhouden worden, mij alsnog
ten hoogsten nuttig doen beschouwen, dat ook dit etablissement
als eene onder-prefeeture onder den hoofd prefect der Moluecos
gesteld werde.

Eindelijk is nog eene der voornaamste beweegredenen tot
eene reorganisatie van het bestier onzer Oostersche bezittingen
gelegen in de tegenswoordige gesteldheid der perken, perkeniers
en perkzaken op Banda. Zonder te willen beslissen, in hoe-
verre ook andere oorzaken tot de buitengewoon slechte hoe-
danigheid der Bandasche specerijen in de-beide laatste jaren
kunnen hebben medegewerkt, schijnt echter de voorname
reden hiervan te moeten gezocht worden in den beklagens-
waardigen toestand van den perkenier zelven, in zijn gebrek
aan slaven, in het verval zijner perk-gebouwen, in zijne armoede
en in de achteloosheid, welke dientengevolge in de insameling,
berging en behandeling der producten heeft plaats gehad.
