1792. W. A. ALTING.           591

Comp of op ieder schip, het welk mede met goederen van

particulieren op vragt word belaaden, bescheiden, zullen

gehouden zyn, by inschryving voor te verzendene goederen,
zulks door en ten naamen hunner gemagtigdens, woonagtig ter
plaatze, alwaar de afscheeping door de Comp geschied, te
doen, welke gemagtigdens dienvolgens. ook als aflaaders der
goederen by de cognossementen moeten worden. bekend gesteld.

Art. 17. En op dat yoorsz. uitzendingen met te meerder
voordeelige uitzichten en gerustheid zullen kunnen geschieden,
is by de 0. L. Compagnie goedgevonden en verstaan:

1 dat aan alle particulieren vry gegeeven ward om voor
hunne reekening in Indie en Cabo de Goede Hoop
allerlei goederen, uitgezondert die, welke de Comp aan
haar zelve behoud en gespecificeerd zyn by de conditien,
op het stuk der retouren vastgesteld, te mogen inkoopen
en met Comp: schepen op vracht en recognitie in deeze
landen aan te voeren;

2 aan de afzenders van particuliere. goederen een generaale
preferentie tot in cas telling van penningen te Batavia voor
het provenu der goederen, aldaar. aangebragt, te accordee-
ren, onder expresse voorwaarde nogthans, dat aldaar
aan de hooge regeering door overtuigende blyken werd
beweezen, dat de geoffereerde penningen ter in cas
telling zyn geprovenieerd uit particuliere goederen, van
hier uitgezonden na den 1" May van dit jaar 1791 en,
voor dewelke aan de Comp vragt is betaald ;

5 dat al, het geen van Compagnies wegen in Indie mogt
worden aangekogt van particulieren, aan hen contant zal wor-
den betaald of in dies plaats, ten keuze van den leverancier,
in wissel op Nederland, te betalen drie maanden na zigt;

4) dat in Indie en Cabo de Goede Hoop ten sterksten zal worden
geinterdiceert en verboden alle invoer van Europische en
Americaansche goederen, waaren en koopmanschappen
met schepen van vreemde natien; en dat ten dien
einde de stipste bevelen na Indie en Cabo de Goede
Hoop zullen worden gedepecheert;

ij
