1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.        815

tyden gereed te houden twee postpaarden en te zorgen,
dat, wanneer by aankomst van een post in de eene cam-
pong geen paarden meer gevonden worden, de naastby
gelegen campong dezelve met paarden zal te hulp koomen,
en om die paarden te doen verstrekken aan alle de posten,
die een bewys van den gecommitteerde tot en over de
zaaken van den inlander aan het hoofd van de campong
zullen vertoonen en opgeeven zullen die paarden uodig
te hebben, mits deze posten van die paarden geen verder
gebruik maaken dan voor de distantie van 16 paalen,
wanneer zy op poene van een ernstige correctie die zullen
moeten verwisselen en ter hand stellen aan het hoofd van
de campong aldaar, dewelke gehouden zal zyn de afgereeden
paarden weder door zyn volk te bezorgen aan het hoofd
van de campong, waaruit zy zyn afgegeeven, op poene, dat,
wanneer die paarden niet zullen worden gevonden in de
respective campongs, daar dezelve moeten gereedstaan, of
de hoofden derzelven weygerig of nalatig zullen zyn die
invoegen voorschreeven af te geeven, zodanige hoofden ver-
beuren zullen een boete van rds 25, bovendien als hoofden
zullen worden afgezet om nimmer weder als zodanig te
mogen fungeeren, gelyk ook de hoofden, die de aan hun
ter verwisseling afgegeeven paarden niet in de campongs
zullen hebben bezorgd, waar dezelve te huis hooren, die
zullen moeten vergoeden tegen ryksdaalders 50 het stuk.
Zie ook zer 1805.

S Mei. Toelichting tot het 55" artikel van de instructie
voor de Amphioen-directie.

Door de amphioen directie verzogt zynde om interpretatie
van het 35e articul by de instructie voor de gedagte directie,
inhoudende, dat het bedragen van de obligatien van kisten,
die aan de koopers op crediet worden afgegeven, niet zal te
bovengaan de somma van rds 100000, uithoofde van de ont-
staane twyffeling, of de evengemelde, daarby bepaalde som van
