1795. W. A. ALTING.            25

werkloonen van ambachtslieden, koelies en andere dienstelingen
daar toe gemployeerd ;

dat ik de reekening van dezelve vertimmeringen en repa-
ralien zal opmaaken na de orders, welke my daartoe van
wegens de hooge regeering zullen worden gegeeven, ter goeder
trouw en na myn beste weeten, zonder eenige particuliere
inzichten van vriend- of vyandschap ;

en eindelyk, dat ik betrekkelyk de voorschreeven verlim-
meringen of reparatien geene overeenkomsten of contracten
hoegenaamd zal aangaan, maar in deeze en alle andere op-
zichten ’s Compagnie’s meeste belang na vermogen behartigen
en bevorderen en tegen alle verkeerde practyken waaken.

Zo waarlyk helpe my God almachtig '

9 Februarij. Hed-formulier voor den opziener der ge-
bouwen, plimmeragien en reparatien’

Ik beloov en zweer het Bataavsche volk, den Raad der
Aziatische bezittingen en etablissementen, mitsgaders den Gou-
Verneur Generaal en de raden van Indi gehouw en getrouw
te zullen zyn;

dat ik in de waarneeming van myn dienst van opziender
der gebouwen, timmeragign en reparatin al het meest mo-
gelyk zal aanwenden ten voordeele van de Compagnie, zonder
my direct noch indirect, op eenigerhande wyze, ten praeju-
ditie van de Compagnie te verryken;

dat ik trouw en eerlyk zal te werk gaan, zo wel ten op-
zichten van de van ’s Compagnie’s wegen aanbesteed wordende
werken ter vernieuwing of repareering, als nopens de visitatie
en examinatie, zo dra die zullen wezen gexstrueerd ofte
geabsolveerd;

dat ik nopens de leverantie stiptelyk zal naar komen de
Orders, die my successive zullen worden gegeeven, zo wel
omtrend de pryzen, als de zoorten der goederen, die aan de
Compagnie worden geleeverd; dat ik my ten dien opzichte
Mel zal trachten te bevoordelen, mitsgaders dat ik zorgvuldig
