Pada,

KS pe Ll  ET ARE pa    TE PEA Er eh  RA Nod KT

1807. A. H. WIESE.         459

en, ofschoon zy verloorene goederen mogen aanvaarden en
edictale citatien mogen doen uitgaan, die goederen echter, van
groote waarde zynde, niet aan den heer van de plaats, maar
aan de graaflykheid, evenals alle andere onbeheerde goederen,
behooren, terwyl alleen zaaken van kleine waardy toekomen
aan degeenen, die de middelyke jurisdictie over de plaats
heeft, alwaar dezelven gevonden, bewaard en de citatien uit-
gegaan zyn, tot een belooning van de moeyte en dienst;

dat, aangezien het ryk van Bantam door den koning in leen
bezeten word, moet worden onderzocht, of hem zodanige hoge
jurisdictie of rechtsdwang competeerd, als aan de hooge heeren
van vrye en hooge heerlykheden toekomt, en in hoe verre uit
krachte van dien op hem overgegaan is het recht van den
heer van den lande op gestrande en in zee gevonden goederen,
binnen het territoir van het leen aanspoelende of aangebragt
wordende, dan wel of dit recht moet gerekend worden niet
te zyn gealieneerd;

dat by de acte van investiture van het Bantamsche ryk,
dewelke als de fundamenteele wet van het leen moet worden
beschouwd, het gemelde ryk met dies onderhoorige landen
aan den Koning ter beheering is opgedraagen met alle de
hoogheden, vryheden, prerogativen en preminentien, daaraan
geaccrocheerd, waardoor niet anders kunnen worden verstaan
als alle die rechten, welke aan den souverain competeeren,
des hy tot de uitoefening van datgeen bevoegd en gerechtigd
is, waartoe de souverain in zyne plaats bevoegd en ge-
rechtigd zoude wezen, voor zover hy daarvan niet speciaal
uitgesloten of eenige zaaken, nominatim vermeld, aan zyn
beheer onttrokken zyn; gelyk het ook evident is, dat hy eene
erimineele justitie uitoefend, belastingen en tollen heft, am-
nestien verleend en verder al datgeene doet, hetwelk heeren
van vrye en hooge heerlykheden, eene hooge jurisdictie com-
peteerende, maar eenigzints vermogen te doen ;

dat het, na die leere, daarvoor zoude te houden zyn, als
ware aan den koning het recht op zeedriften, zeevonden en
gestrande goederen, binnen het leen van het ryk van Bantam
