740              1784. W. A. ALTING.

expresse gecommilteerdens g’examineerd worden, het nogtans
niet bleek, dat van de buiten comptoiren van die bevinding
berigt wierd overgesonden, soo meede niet, dat het diep treeden
der scheepen, wanneer deselve van de buiten comptoiren vol-
laden terug keeren, dit hier word bedeelt, excepto te Amboina,
alwaar deese beide poincten in observantie worden gehouden:
en ofhet derhalven niet nuttig soude zyn die order circulair
af te senden; so meede, of de rapporten, zoo van de visitatie
der merken alhier, als van de bevinding op de buiten comptoiren,
niet behooren te worden gegeeven onder aanbieding van eede,
om aldus het overlaaden van de scheepen op alle bedenkelyke
wyze te beletten; zo is, daar over gedelibereert en met zyn
Edele deese voorsiening omtrend dit voornaam articul als zeer
nuttig geconsidereert zynde, derhalven goedgevonden en verstaan,
so wel den commandeur en opper-equipagemeester, als de
ministers en bedienden van de respective buiten comptoiren,
circulair aan te schryven en te gelasten successive, onder
presentatie van eede, deeze regeering te berigten de bevin-
ding van het diep treeden der scheepen by hun vertrek en
arrivement.

15 November. Last op de buiten-kantoren de onkost-
rekeningen van de schepen, zoo door den equipage-
meester, als door den schipper te laten beedigen,
vwanneer zule mogt gerequireerd worden’.

Door den heer Directeur Generaal in geschrifte aan de ver-
gadering bekend gemaakt zynde :

dat zyn Edele, by het nazien van de onkost reekeningen der
scheepen, bij de eene meer en by de andere min, was voor-
gekomen, dat de verstrekkingen van equipagie goederen niet
met die zuinigheid en dat overleg wierden gedaan, als in een
artieul van die aangeleegentheid diende te geschieden;

dat, ofschoon het examineeren van dergelyke papieren eigent-
lyk het werk is van den visitateur generaal en sulks ook door
denselven wel wierd gedaan, zyn Edele nogtans vermeende
