592              1782. W. A. ALTING.

gereed en opgerold, twee brandende lonten onder de bak
en het half dek zyn, als mede dat het gemeene volk by
het afgaan der wagten hun kooyen hebben gesjort ; zullende
vervolgens boven al bezorgen, dat het buskruit, by
gelegenheid, alle veertien dagen of ten minsten alle maanden
word gekeerd en om de twee maanden de patronen ver-
maakt worden, waar by de eerste luitenant of opper-
stuurman present zal moeten zyn en alle voorzorgen (ten
opzigte der visitatie van de genen, die hier by nodig zyn)
zullen worden gebruikt; en zal niet alleen de tyd van
dit kruitkeeren in ’t journaal van den eersten gezagvoerder
worden genoteerd, maar ook met de handteekening van
den constapel moeten worden bevestigd, op poene, dat
hy, contrarie doende, deswegens zal verbeuren een boete,
by den regter van de gedestineerde plaatse te stellen
of naar het versuim groot of klein word bevonden:

Onder waarschouwing, dat de geene, die in deezen nalatig
blyft, zal vervallen in een boete van twee maanden gage, dan
wel zodanige andere poene, als hem ingevolge het voorsz.
10de articul zal worden opgelegd.

Ten derden: den opper-equipagemeester alhier te deman-
deeren, by aan of terugkomst van scheepen, nauwkeurig te
onderzoeken en by de journalen na te gaan, of deeze order
behoorlyk is geobserveerd, en, by bevinding van het contrarie,
daar van kennisse te geven aan deeze regeering.

Ten vierden: extract deezes te voegen by de instructieve
papieren voor de scheeps overheeden, als ook af te geeven
aan den opper-equipagemeester, om te strekken tot een ieders
narigt.

18 Januarij. Plaatsing van Balinesche slaven als matrozen
op Compagnie's oorlogschepen.

In overweging genomen zynde het meer en meer toenemend
gebrek aan zeevarende, waar door meu genoegzaam niel meer
