de

1778. R. DE KLERK.

19. Op deese tweede comparitie geeft den curator voor de
voorsz. insinuatie met de relasen, dat dezelve gedaan zyn, en
verzoekt de tweede default tegens de niet gecompareerde
crediteuren, ten al zulken profyte als na regten; gecommit-
teerde heeren Scheepenen, al gehoord, houden dit verzoek in
advies aan het volle collegie van Scheepenen.

20. Hierna verklaard den curator sig op de ingediende
pretentien; is het zaake, dat hy sig moet opposeeren, word
den crediteur, wiens bewvysen hy, curator, debatteert, gehoord
en dat different door gecommitteerde Scheepenen verevend, is
het doenlyk; indien niet, parthyen met hunne differenten geren-
voyeert aan het volle collegie, alwaar het different in een dag
voldongen zal moeten worden, wanneer 14 dagen zal worden
gegeven tot productie, des noods, en gelyke 14 dagen tot
recollement, mitsgaders nog agt dagen om te dienen van
inventaris der stukken, alles peremptoir.

21. Dog zal nogthans dit different niet konnen of moogen
verhinderen de te houden preferentie, maar zal dezelve zyn
Voortgang neemen met alle de gecompareerde crediteuren en
zelfs met die geenen, wiens actie by den curator gedebatteerd
word, om dat zulks niemand prejudicieert en maar alleen
gehouden moet worden effect te zorteren, ingevalle de inge-
diende actie daar na word verklaard deugdsaam te zyn.

22. Terwyl, omme alle occagie tot het maken van veelvuldige
kosten te menageeren, den curator verdagt moet wezen, dat,
Wanneer bevonden word zyne exceptie temerair en willekeurig
of om te vexeeren gedaan te zyn, hy in zyn priv zal
Mmeurreeren in de kosten, daar door ontstaan.

25. De crediteuren met den anderen omtrent de preferentie
gecontracteert hebbende conform het regt en de wetten van
den lande, dan wel anderzints met den anderen verdragen
Zynde, doen teffens verzoek, dat den curator zal worden
Seordonneert de penningen, geprocedeert van de verkogte
halatenschap van A. te distribueeren, in conformatie van
het gecontracteerde voormeld.

24. En zulien gecommitteerde Scheepenen van dat verdrag
