578                     1803. J. SIBERG.

5. Zy zullen by de nog aanweezende, werkende moolens
nauwkeurig dienen te onderzoeken, of dezelve voorzien zyn
van een genoegzaame uitgestrektheid goede gronden en by
bevinding van manquement zullen zy gehouden zyn na te
spooren, of in de nabyheid geene daartoe geschikte terreinen
te vinden zyn om dezelve te laaten ontginnen en bearbeiden,
opdat de schraale en vermaagerde gronden door een braak-
legging rust erlangen en in staat gebragt worden om haar
verloorene kragten te herkrygen om daardoor de zo over-
kostbaare mest of zogenaamde tay mienjak te menageeren,
dewelke thans door haare overduurte een der principaale
bezwaaren van den zuiker-cultivateur uitmaakt, zullende zv
nogthans dienen te zorgen, dat die uitbreiding niet strekke
ter prejuditie van de in de nabyheid geleegene bosschen ofte
de vereischt wordende weide voor de werkbeesten.

4. Weegens het toeneemende gebrek aan brandstoffen
word aan hun ten serieusten aanbevoolen om jaarlyks in de
maanden October en November oculaire inspectie van de
bosschen te neemen ten eynde kennisse te erlangen van de
plaatsen, alwaar hout of bamboesen ten dienste der moolens
gekapt is geworden, zullende door hun aan de potias der
moolens, beneevens de hoofdhoutkappers, gelast worden om
het gekapt hout, welk ten dien tyde nog in de bosschen
word bevonden, spoedig uit dezelve te trekken, opdat door
onagtzaamheid dier bestuurders de zo hoog kenoodigde brand-
stoffen niet roekeloos in de bosschen geduurende de reegen-
mousson blyven leggen en aan verrotting of bederf gexponeerd
worden, zullende teevens door hun aan de potias en hoofd-
houtkappers aanwyzingen gedaan worden van de plaatsen,
alwaar het dienstigste zal zyn brandstoffe te kappen voor de
aanstaande nieuwe maaling en de wyze, hoe de kapping zal
dienen te geschieden, opdat daarmede op eene geregelder en

menageuser wyze te werk gegaan worde, dan zulx tot noch
toe heeft plaats gehad; en tot conservatie van de bosschen
alte pogingen aan te wenden door te zorgen, dat by het
omhouwen van swaare boomen het jong, dog kapbaar hout,
