1795. W. A. ALTING.            73

Nederlanden in de maand January deezes jaars 1795 door de
Fransche natie geheel is overmeesterd en mitsdien op heeden,
met speciaale voorkennisse van de hoog Edele gestrenge
heeren Commissarissen-Generaal over geheel Nederlandsch Indin
en Cabo de Goede Hoop, in Raade van Indin goedgevonden en
verstaan is alle Compagnies dienaren en goede ingezeetenen
deezer hoofdplaats kennisse te geeven van de voorschreeve
gebeurtenisse, waarin het lieve vaderland en een iegelyks
belangens zo merkelyk zyn geconcerneerd, zo is het, dat aan
alle en een iegelyk van die gebeurtenis kennis gegeeven word
by deezen, onder te kennengeeving van het vertrouwen der
hooge regeering deezer landen, dat een iegelyk van Compagnies
dienaaren en goede ingezeetenen in zyne respective betrekking
zynen pligt zal blyven betragten en zyne functien waarneemen,
mitsgaders wettelyk de geconstitueerde magten en overheeden
behoorlyk blyven respecteeren en gehoorzamen, in afwagting
der nadere berigten van de heeren Meesters, welke dagelyks
kunnen worden ontvangen, aangezien de voorschreeve gebeur-
tenis geene verandering maakt in het bestaan van de Compagnie,
welke in teegendeel vastelyk te verwagten is,dat in alle
mogelyke gevallen by haare regten en privilegien zal blyven
geconserveerd en gemainctineerd.

Wordende wyders een iegelyk, voor zo veel des noods, ten
serieusten gerecommandeert den inhoud deezes zich te laten
strekken ter observantie, alzo zulks tot conservatie van
de goede ordre en bevordering van het algemeen welzyn
noodig geoordeeld word.

En opdat niemand van het een en ander eenige ignorantie
zoude kunnen praetendeeren, zal deeze niet alleen gepubliceert,
maar alomme geaffigeert worden, zo in de Hollandsche, als
Maleidsche, Javaansche en Chineesche taalen.

18 Augustus. Bepaling, dat pvooreerst’ in eed-formu-
lieren weggelaten zouden worden de woorden Zyne
Doorluchtigste Hoogheid, den Heere Prince van Orange
pen Nassau, enz, enz’.
