1807. A. H. WIESE.       " 495

ment hunner verplichtingen worden vereischt, daarin over het
algemeen eene ergerlyke onverschilligheid ten toon spreiden
en de opgemelde verslapping in den dienst wel voornamentlyk
te imputeeren is aan de verkeerde consideratien, die de bazen
der gemelde schryf-comptoiren daaromtrend gebruiken, aan-
gezien hun genoegzame middelen zyn gelaten om de aan
dezelven gesubordineerde persoonen by hunne verplichtingen
te houden, zoodat het overbodig moet worden geacht eenige
nadere stipulatien ten dien respecte te maken, zoo is goed-
gevonden en verstaan de voormelde bazen der schryf-comp-
toiren wel ernstig te recommandeeren om, een ieder in den
haren, te zorgen. dat de reglementen en orders, nopens den
dienst op de onderscheidene schryf-comptoiren gearresteerd,
beter, punctueel en zonder de minste afwyking worden naar-
gekomen, mitsgaders dat de suppoosten en klerken, die of
geen vyver voor den dienst betoonen, of zich daarin op een
ongeschikte wyze comporteeren, deswegens worden gecorrigeerd,
daartoe employeerende zodanige wegen van cortrainte, als
aan hun by de bovengenoemde reglementen en orders zyn
gedefereerd, dan wel, is het nood, hun beklag inbrengende,
daar en waar het behoord: onder bedreiging aan de meer-
melde bazen, dat zy, voortgaande ten dezen aan eene zo allen-
zints meprisable inschikkelykheid plaats te geven, voor de
gebrekkige plichtbetrachting hunner suppoosten en klerken
verantwoordelyk zullen worden gehouden. .

)

5 September. Verhooging van het lractement van den
overdrager bij het ambachts-kwartier te Batavia van
100 tot 140 rijksdaalders ’s maands.

5 September. Verhooging van het tractement van den
beedigden tolk bij den Hoogen Raad van justitie van
15:12 tot 20 rijksdaalders ’s maands.

In 1806 hadden zijne emolumenten niet meer dan 53
rijksdaalders bedragen.
