429,          1638. A. VAN DIEMEN.

Li he

In het handelen van het geweer sal een yder voorsichtich
toesien, dat alle ongelucken voorcome, ’t selve in't aenleggen
beleyde ter rechter plaetse, daer toe geordonneert, ende in't
neersetten, als bergen van lont, etc. schicke ter plaetse, daer
toe geraempt, op poene van een quart reael van achten.

12.

Niemandt en sal vermogen met een anders geweer te
schieten sonder speciael consent van den eygenaer, ofte sal
verbeuren voor yder schoot een reael van achten.

15.

Niemandt en sal vermogen te schieten, sonder alvooren het
ordinary seyn gedaen te hebben, op de verbeurte van een
quart reael van achten.

14.

Niemandt en sal vermogen voor syn beurt te schieten, op
de verbeurte van een quert reael van achten.

15.

Niemandt en sal syn gildebroeder ofte d'een d’'ander mogen
lasteren ofte qualyek bejegenen, op verbeurte van een halve
reael, by aldien in presentie geschiede, ende hy aldien ’t selve
geschiede in absentie, het dobbel van dien.

16.

Niemandt en sal sich soo verre vergrypen, dat hy een ander
slaet ofte met ymandt pluckhaire, op verbeurte van twee
realen van achten.

17.

Niemandt sal, ’tsy in ’tstuck om te schieten besich synde
ofte inde schutterscamer vergadert synde, vermogen te vloec-
ken ofte te sweeren ofte Godes hevligen naem te lasteren, op
verbeurte van een halve reael van achten.
