1811. J. W. JANSSENS.             749

en opperbevelhebber, Samuel Auchmuty, op den 26" Augustus
jongstleden behaalde roemvolle en beslissende overwinning,
waarbij de Fransche troepen verdreven zijn uit de sterke
verschausing op Meester Cornelis, waarop hunne generaals hun
eenigst vertrouwen gesteld hadden, en bij welke gelegenheid
hare geheele arme, eenige weinige uitgezonderd, op het
slagveld gesneuveld ofte krijgsgevangen gemaakt is, in de
grootste wanorde naar Buitenzorg gevlugt is en weetende,
dat de overwinnende troepen hem schielijk achtervolgen zouden,
ook dien post overijld verlaten en in vertwijfeling zijne
vlugt verder gerigt heeft, nadat hij ten tweeden male de
uitnoodiging der Engelschen om te treeden in eene onder-
handeling voor het welzijn der kolonie, welke fj zonder
tegenweer aan haare beschikking en discretie overgelaten
heeft, van de hand gewezen heeft;

werd hel Fransche gouvernement hierbij als vervallen en
de Engelsche regering op het eiland Java en de daaronder
gehoorende bezittingen der Franschen in de Oostersche zeen
alsnu als volkoomen ingesteld en gevestigd verklaard.

Deze proclamatie wordt uitgegeven ter kennisgave aan
de getrouwe inwoonders van het eiland Java, ten einde
nauwkeurig de pligten van getrouw en gehoorsaamheid aan
hunnen vorst, George de Derde, op te volgen en te betrachten,
dezelve op de zwaarste straffen gebiedende en beveelende
zich voortaan te onthouden van alle gemeenschap met ofte
hulp of bijstand te verleenen aan de leeden ofte voorstanders
van het voormalige Fransche gouvernement, dan wel hunne
aanhangers; doch daarentegen met ijver te ondersteunen en
blijmoedig te gehoorzamen aan een gezag, met hetwelke zij
nu gelukkig vereenigd zijn.

Er zal oumiddelijk een provisioneele form van regering
ingesteld worden en, zoodra zulks geschied is, zal de weldoende
en vaderlijke geneegenheid van het Engelsche gouvernement
voor de inwoonders van Java blijken door de afkondigingen
van zoodanige veranderingen en schikkingen, als successievelijk
beraamd zullen worden en gemanifesteerd worden.
