428           1638. A. VAN DIEMEN.

de kinderen tydelvek te slapen geleyt ende hare ecleederen
wel bewaert werden.
Art. 8. De opsiener en sal niet vermogen eenige kinderen

aen jmant voor een ofte meer dagen uvt te leenen ofte tot

jemants particulieren dienst te laeten gebruyeken, aen wien
ofte waerom. het oock mochte wesen, sonder alvoorens aende
kerekelyeke vergaderingh ende den diacon, diens maentbeurt
het sy, daer toe consent geobtineert te hebben. Sal oock
niet vermogen de kinderen ofte andere persoonen, die in't
armenhuys bescheyden syn, te stooten ofte slaen, maer d'een
off d'ander hem vergrypende, sulex den voornoemden diacon
bekent maecken, om met ordre gecorrigeert te werden, soo
dat behoort.

Art. 9. Wanneer inde weecke eenige jonge ofte bejaerde
sieckelyeke persoonen int weeshuys by jmant particulier ge-
sonden werden, sal de opsiender gehouden syn op Maendagh
daer aenvolgende sulex den kerckenraet aen te dienen, ten
eynde niemant der Broederen daer van onwetende sy. Soo
sal mede de opsiender niemant vermogen uyt het huys te
demitteren voor en aleer behoorlyek consent van dese vergar
deringh daer toe becomen ende ’t selve aenden opsiender sal
vertoont hebben, opdat alles ordentelyek toega.

Art. 10. De opsiender sal op de voorsz. huysinge ende
paggers van dien goede achtinge neemen ende eenige reparar
lien van noode synde, ’tselve den diacon, die daer over ’t be-
wint gedeffereert sy, tydelyek notifieeeren, ten eynde door ’t
versuym van cleenicheden in geen grooter oncosten comen (te
vervallen. Insgelyex sal de opsiender op vier ende licht altyt
goet regard houden om ongeluck van brandt voor te comen,
tot dien eynde (als oock om te weeten off geene ongeregelt-
heden gepleecht werden) by nacht rontsom de huysinge ende
paggers somtyts de ronde doen. Sal mede ’savonts ten nege
uyre de poort, vant huys sluyten, item alle avonden ende
Sondagen een vande bequaemste jongens int Casteel senden
om de cussens ende boecken te leggen, de kaerssen aen te
steecken ende wederom te bergen.

hed
