1066          1809, H. W. DAENDELS,

binnen de limiten en zeven rijksdaalders, gelijke munt, voor
eene taxatie buiten de limiten der jurisdictie van President
en Schepenen van Batavia, met vrijheid anderzins om het
evengemelde montant in plaats van percento’s in rekening
te brengen, betaalbaar in zilver specie of in papieren van
eredit met de bij het gouvernement bepaalde agio.

Art. 21. Van alle taxatien, die zij voor hel gouvernement
doen, zullen zij genieten een achtste rijksdaalder per cento
van de waarde.                          E

Art. 22. De salarissen voor de taxateurs zullen onder
hen beiden gelijk worden verdeeld.

Art. 25. Voor de diensten, die de landmeter of de taxateurs
aan den Lande presteren, zal alle drie maanden eene decla-
ratie moeten worden ingegeven aan de generale directie,
geverifieerd door degenen, welke hen te werk hebben gesteld,
welke declaratie gexamineerd en na approbatie uitbetaald
zal worden.

Art. 24. Dezelfde cynosure zal worden gevolgd ter ver-
rekening van de diensten, die op requisitie van President en
Schepenen zullen worden gepresteerd, met deze verandering
alleen, dat de declaratien aan het collegie zullen worden
ingeleverd ter betaling uit de stads kas.

Art. 25. Alle questien over de werkzaamheden en het
salaris, zoo von den landmeter, als van de taxateurs, zullen
ter decisie bij Schepenen gebragt en, zooveel mogelijk, de
plano worden beslist.

Art. 26. De landmeter en taxateurs zullen geen hoogere
salarissen mogen eischen, als hun bij deze instructie zijn
toegestaan, op verbeurte van hun oflicie.

Art. 27. De landmeter zal bij zijne aanstelling in Rade
van Indi afleggen den volgenden eed:

Ik beloof en zweer Zijne Majesteit den Koning, als
mijnen hoogen en doorluchtigen souverein, mitsgaders den
Gouverneur Generaal en de Raden van Indi, gehouw en
getrouw te zijn;

dat ik om tot het ambt van landmeter en taxateur van
