Gt abe   Nn an LE  NN in    vi. maren ode a

132                1808. H. W. DAENDELS.

dat ik mij met geenen houthandel, hoegenaamd, zal inlaten
of eenige houtwerken zal wegschenken, veralineren, verduis-
teren of mij tot gebruik toeigenen, onder welk pretext dit
zoude mogen wezen, en ook niet gedogen zal, dat andere
zich daaraan bij mijn weten schuldig maken;

dat ik van de Javanen, die in de bosschen werken of bij de
administratie zijn gemploijeerd, geene personeele heeren-
diensten vergen zal of toestaan, dat die door anderen gevergd
worden, maar zorgen zal, dat de gemelde lieden wel behandeld
worden en hun salaris rigtig ontvangen ;

en dat ik mij voorts in alles zoodanig gedragen zal, als
een vroom en getrouw president of lid van de administratie
der bosschen en een eerlievend ambtenaar toestaat en betaamt.

Zoo waarlijk helpe mij God Almagtig '

21 Augustus. Znustructie voor den secretaris van de
administratie der houtbosschen.

Art. 1. Hij assisteerd de bijeenkomsten van president en
leden der hout-administratie en houd aantekening, zoo van
de zaken, die door den president worden ter tafel gebragt,
de propositien der leden en hetgeen verder daarin wordt ver-
handeld, als van de besluiten, daarop gevallen, ten einde daaruit
de resolutien te formeren.

Art. 2. Alle concepten en pointen, die hem door den pre-
sident ambtswege worden ter hand gesteld, zal hij overnemen
en zorgen, dat de eerste afgeschreven en de laatste na be-
horen werden gextendeerd.

Art. 5. Aan alle lasten en requisiten, die ein door den
president der administratie opgedragen worden, zal hij met

den meesten ijver en spoed voldoen.

Art. 4. De brieven aan den inspecteur-generaal worden.
door den president en aanwezig zijnde leden, die aan een
lid, in commissie wezende, en aan den commissaris over de
houtwerken door den president alleen, en die aan de onder-
geschikte dienaren van de administratie door hem uit naam
van de administratie getekend.
