122             1810. H. W. DAENDELS,

Art. 21. Insgelijks zal de ontvanger-generaal moeten houden
een groot- of rekeningboek, waarbij de respective pagters en
huurders van ’s Lands domeinen, ieder op eene afzonderlijke
rekening, moeten gedebiteerd en gecrediteerd worden, ten einde
men met een opslag van het oog kan gewaar worden, hoe-
veel ieder pagter of huurder uog schuldig of ten agteren is.

Hij zal bij gemeld groot- of rekening-boek op afzonderlijke
rekeningen ook innemen het geincasseerde aan ’s Heeren
geregtigheid der verkogte huizen en erven, den ontvangen
impost op alle legaten en collaterale successin en het gecol-
ligeerde door den collecteur of collectrice van het klein zegel,
ten einde op eene gemakkelijke wijze te kunnen ontwaren,
hoeveel ten faveure van elk der gemelde rekeningen is in-
gekomen.

Art. 22. De ontvanger-generaal is ook gehouden om alle
maanden, zoowel aan den heer directeur-generaal, als aan de
generale rekenkamer, te bezorgen specificque lijsten van alle
de agterstallige pagt- en huurpenningen, zoowel in koper, als
papier geld, ten einde de nodige maatregelen in tijds kunnen
worden genomen om de respective pagters tot betaling te
noodzaken.

Art. 25. Om den ontvanger-generaal in zijne voormelde
werkzaamheden, die door eenige der opgemelde articulen aan-
merkelijk vermeerdert zijn, behulpzaam te zijn wordt aan
hem de vrijheid gelaten om zich bij het gouvernement te
adresseeren ter verkrijging van de nodige adsistentie.

Art. 24. Hij zal alle schriftelijke orders, rakende zijn ambt,
dewelke hij van de hooge regeering zal ontvangen, in een aparte
bundel doen binden, welke orders zullen moeten dienen tot
ampliatie of alteratie van deze zijne instructie.

Art. 25. Laatstelijk zal de ontvanger-generaal bij de aan-
vaarding van zijn ambt doen den navolgenden eed:

ik beloove en zweere Zijne Majesteit den Koning van
Holland als onzen hoogen en doorluchtigen souverain, den heere
Gouverneur Generaal en de Raden van Indin gehouw en
trouw te zullen zijn;
