90                    1810. H. W. DAENDELS.

zij bewijzen zullen meer gefourneerd te zijn, als wegens
dit middel had moeten betaald worden.

Art. 12. Het collateraal zal geheven worden ter plaatse,
waar het sterfhuis valt, en niet ter plaatse, waar de goederen
gelegen zijn, met in het oog houding, dat hetzelve zal worden
berekend, niet na de wetten ter plaatse, alwaar de goederen
gelegen zijn, maar na de hier vigerende orders, op dit stuk
bereeds gemaakt of nog te maken.

Art. 15. Na gedane afbetaling der schulden, waarmede
een boedel deugdelijk is belast geweest, en dus alleen van
hetgeen zuiver op de erfgenamen devolveert, zal het collateraal
geheven worden.

Art. 14. Binnen den tijd van zes maanden, gerekend

van het overlijden desgeenen, wiens goederen gerft of ver-
kregen worden en het collateraal subject zijn, zullen de
goederen door de executeurs of boedelreddenaars bij een
specifieke-lijst of korten staat, onder presentatie van eede,
met bijvoeging van de acten van taxatie, mitsgaders die
der publiek gevenduceerde goederen, aan den collecteur moeten
worden aangegeven, op poene van arbitrale correctie, zelfs
aan den lijve, na exigentie van zaken, en daarenboven de
dubbelde betaling van het collateraal, door de contraventeurs
uit hunne priv beurse te betalen.

Art. 15. Doch, wanneer eenig persoon komt te overlijden,
niets ofte zoo weinig nalatende, dat daarvan geen collateraal
behoefd te worden betaald, gelijk meermalen omtrent kinderen
voorvalt, zoo zullen de ouders, voogden, executeuren, lijk-
aanvaarders ofte die zulks anders imcumbeert, verpligt zijn
zulks binnen zes weken na het overlijden aan te geven als
voren en daarbij schriftelijk, onder presentatie van eede, ver-
klaren, dat de overledene geene goederen hoegenaamd heeft
nagelaten, waarvan, ingevolge deze ordonnantie, het middel
van het collateraal zoude moeten worden betaald, op poene
als voren.

Binnen drie maanden na het doen van de voorschreven
aangifte zal het middel moeten worden betaald ten kantore
