1810. H. W. DAENDELS,             5135

zoekschriften tot het afbreken van huizen en opstallen, zoo
in, als buiten de stad, zullen hebben geaccordeerd, zullen de
eigenaars gehouden en verpligt zijn den rooimeester be-
hoorlijk te informeren, wanneer en op welken dag zij genegen
zijn met de afbrake van zoodanig huis of opstalling een
aanvang te maken.

Art. 2. De rooimeester, hiervan geinformeerd zijnde, zal
van den dag, waarmede de af brake begonnen is, behoorlijke
aanteekening houden en daarvan met den laatsten van ieder
maand aan den president van Schepenen ter hande stellen
een schriftelijk rapport, met bekendstelling, wanneer met de
voorschreven afbrake een aanvang is gemaakt en hoeveel
tijd tot het wegvoeren en opruimen van de materialen en
puinhoopen, gelijk ook tot het applaneren van het ledig
gevallen terrein, zal kunnen worden toegestaan, mits voor
de grootste gebouwen niet meer als zes en voor de mindere
tot twee, drie, vier en vijf maanden, zoo als zulks met de
billijkheid en dus naar proportie van de extensie der ge-
bouwen bevonden zal worden te behooren.

Art. 5. De bepaalde tijd van 6 tot 2 maanden voor het
wegvoeren en opruimen van de materialen en puinhoopen
der gebouwen, die voortaan, zoo in, als buiten de stad, zullen
worden opgebroken, gexpireerd zijnde, zal daarvan door den
rooimeester aan den president van Schepenen rapport moeten
worden gedaan, die als dan de noodige order zal stellen,
dat zulks door den rooimeester voornoemd ten kosten van
de eigenaars van zoodanig gebouw of gebouwen geschiede,
en dat op de volgende plaatsen, dat is buiten de voormalige
Rotterdammer poort, op de esplanade bij heemraden tuin,
buiten de voormalige Diest poort, op de esplanade tusschen
de Chinesche kamp en de buiten gracht van de opgemelde
poort, en buiten de Utrechtsche poort, op de esplanade, wat
regts buiten dezelve, dan wel zooveel nader, als hun tot
het dempen van grachten en modder-poelen zal worden aange-
wezen.

En ten einde hiervan geen ignorantie zal kunnen worden
