10             1808. H. W. DAENDELS.

bijzondere vergunning van zijne excellentie den Maarschalk en
Gouverneur Generaal opgenomen en behandeld moeten worden,
zal de behandeling dezer zieken, niet alleen door de officieren
van gezondheid, bepaaldelijk voor het hospitaal gedestineerd,
geschieden, maar ook naar omstandigheden door diegeenen,
welke aan de regimenten of corpsen geattacheerd zijn, bij
gepaste verkiezing van den chirurgijn of doctor en chef.

Art. 16. Ieder dag worden in lijsten naauwkeurig ingevuld
de naamen en ziektens der lijders, de voorgeschrevene medi-
camenten, enz., alsook de afgegevene breukbanden, terwijl
nogtans ligte, chirurgicale gebreken op deze lijsten niet
behoeven aangeteekend te worden.

Art. 17. Behalve deze daglijsten zullen 'er maandlijsten
moeten worden opgemaakt, waarin na het afloopen van ieder
maand zullen ingevuld worden de onderscheidene zoorten van
 ziektens, welke in de maand onder behandeling van ieder, op
zig zelven jfungeerenden officier van gezondheid hebben plaats
gehad, met bepaling tevens, hoeveel van ieder ziekte in de
maand van de vorige waren overgebleven, in deze op nieuw
ziek geworden, hersteld, gestorven en wederom overge-
bleven zijn.

In de hospitalen word door den doctor en chirurgijn-major
slegts eene zoodanige lijst van alle de zieken in het geheele
hospitaal opgemaakt en bij iedere maandelijksche inzending
overgelegd.

Art. 18. Behalve deze lijsten word aan de iever van ieder
officier van gezondheid overgelaten te houden van bijzonder
belangrijke ziektens of gebreken een dagelijksche, nauwkeurige
aanteekening, met de opgave der kenteekenen van de ziekte
en de verschijnselen, die zig iederen dag daarbij opdoen.

Art. 19. Van alle overledenen moet een uitgewerkte his-
toria morbi door den officier van gezondheid, welke hen
behandeld heeft gedurende zijne ziekte, worden opgemaakt,
waarbij tevens de geboorteplaats, ouderdom, lichaamsgesteld-
heid en levenswijze van den lijder, of hij gehuwd of ongehuwd
is, behoord te zijn opgeteekend.
