858            1809. H. W. DAENDELS,

landerijen bewesten de groote rivier, boven Grogol, den weg
naar de post Ankee zullen moeten neemen en van daar,
insgelijks niet voor middernacht, over de brug, langs den weg
bij kampong Boegies en de Amanusgragt, doch niet door de
Chinesche kamp, verder stadwaards mogen gaan en in den
voormelden tijd des nachts zullen mogen terug keeren.

Ten derde: dat de eigenaars van buffel-karren, welke in
contraventie van dit verbod en elders op den Heeren-weg
worden aangetroffen, zullen verbeuren, voor de eerste maal
twee rijksdaalders, koper geld, voor de tweede reize tien
rijksdaalders, gelijke munt, en voor de derde maal confiscatie
van de karren met de daarvoor gespannen buffels, een derde
voor den aanbrenger en twee derde voor dengeene, die de
calange zal doen; doch

Ten vierde: dat van deze bepalingen, voor zooverre het
gebruik van den Heeren-weg betreft, zullen zijn geximeerd alle
buffel-karren met breede wielen, aan welke het geoorloofd
zal wezen van den Heeren-weg gebruik te maken, mits denzelven
beneden de zoogenaamde buiten-posten niet dan van ’s nachts
elf tot des morgens voor vijf uren passerende.

Lastende en beveelende den president en Raden van den
hoogen Raad van justitie van Hollandsch Indin, die van den
gerechte dezer stad, nevens alle verdere officieren en justicieren
en generalijk een ieder, die het aangaat, toe te zien en te
waken, dat aan den inhoud dezes stiptelijk en zonder eenige
afwijking worde voldaan.

En opdat niemand hiervan ignorantie zoude kunnen preten-
deren, zal dezen worden gepubliceert en in de Hollandsche,
inlandsche en Chinesche talen worden aangeplakt, waar dit
behoord, mitsgaders bij bekken slag op de respective bazaars
worden bekend gemaakt.

50 Augustus. Aanmaak van pluksel voor hospitalen.

In aanmerking zijnde genomen, dat de leverantie van
pluksel voor de hospitalen door particulieren niet aan de
verwachting beantwoord, is besloten, dat het benoodigde
