1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        559

Mogten zyn; wordende hem wel expresselyk gelast zig met
 voorschreeven, hem toegelegde inkomsten, als volkomen
loereikende, te contenteeren en zig niet op te houden met
eenige Weegen of middelen om dezelve te vergrooten, speciaal
met het dryven van eenige negotie in amfioen of andere
Slikelen, welke die ook zouden mogen weezen, directelyk
of indireetelyk, op poene van dadelyk te zullen worden
Sedeporteert tot gemeen soldaat omme als zodanig by het
Srnisoen alhier dienst te doen.

Zie ook 25 Februari 1805.

1 November

4 Januarij.  Regeling der inkomsten van den opziener
te Prakamoentjang en Soemedang.

Gebleken zynde, dat in anno 1795 de inkomsten van den
OPpziender van Praccamoentjang en Sumadang hebben be-
Slaan in de volgende :

An gagie f 30 per maand of in ’t jaar... rd 150

Voorts het bepaalde douceur van den regent van

BEMoentjang  ........reiud f. 14 sle. ie 600
Yn den regent van Sumadang.......... 600
CXlra douceur van denzelve. 900

PEN den gecommitteerde tot en
de zaken van den inlander... 1000
Winst op negotie wharen, als amfioen, enz... . 1850

bes leine geschenken van de mindere hoofden in
su egentschappen;: isle, vee. les  v 117960
Verstrekkingen van ryst, pady, enz... 190
in alles... . .. .  rd 5490

en dat hy daartegen bezwaard is geweest met
 volgende uitgaven, als:

'Ommage paarden aan den gecommitteerde rds 600
ongelden by het doen van de ronde der
k Yplantagien van zadels, tuig, klederen,enz. 450

Transporteere.rds 1030 rd: 5490
