1803. J. SIBERG.                   661

Art. 2. Van desselvs departement is:

a. het marginaleren van de generale resolutien, en de af-
gaande brieven;

b. het houden van de realia;

c. het effen houden van de lopende placcaten en circulaire
extracten en het formeren van een register op dezelve; en

d, het vervaardigen van de instructive papieren voor de
schepen en mindere vaartuigen.

Van den kort-notulist.

Zyn werkzaamheden bestaan in:
a. het houden van de korte notulen:
bh. het effen stellen van de patriasche positive orders; en
c. het registreren en laten inbinden van de aankomende Ter-
naatsche papieren.

Van de beide archivarissen.

Art. 1. Geen papieren, welke op de archivarie gehouden
worden, zullen buiten hunne voorkennis moge worden weg-
genomen of weder geborgen, noch door de gezworen of andere
klerken, maar moeten worden gevraagt van - en weder te
rug gegeven aan - de archivarissen, om alle verwarring voor
te komen.

Art. 2. Ten dien einde zullen de archivarissen de van de
archivarie gerequireerd wordende papieren moeten afgeven
en daar van by een apart notitie-boekje accurate aantekening
houden, mitsgaders weder moeten doorhalen, hetgeen ter
generale secretary terug bezorgt word, nemende dit alechter
niet weg de verplichting van de gezworen klerken om van
de aldus afgegeven en terug gebragt wordende papieren mede
notitie te houden.

Art 5. Wanneer de papieren terug ontvangen worden,
zullen de archivarissen, alvorens dezelven te bergen, de losse
of ontramponeerde bondels weder behoorlyk laten inbinden
en voorzien en ten dien einde van den eerst gezworen klerk
een boekbinder vragen.

Art. 4. By ontdekking van witte mieren of andere scha-
