1810 H. W. DAENDELS.                      79

eerst verpligt wezen om zooveel werklieden, karren en buffels
daartoe te fourneren, als van hen ten voorschreven einde
door den majoor, directeur der genie van het departement
Batavia, J. CG. Schultze, tot bepaalde prijzen zullen worden
gerequireerd, en verder hun incumberen de gehowlenisse
om den Westerweg naar Buitenzorg, de wegen naar Tjikauw
en Tangerang en alle andere, publieke wegen, die thans in
gemelde ommelanden in gebruik zijn of nog moeten worden
aangelegt, evenals bevorens te onderhouden;

wordende president en Schepenen van Batavia, de drossaard
der Bataviasche ommelanden, de majoor, directeur van de genie,
Schultze, en die het verder zoude mogen aangaan, gelast te
zorgen, dat hieraan stiptelijk wordt voldaan.

En ten einde niemand hiervan ignorantie zoude kunnen
pretenderen, zal deze gepubliceerd en in de Hollandsche,
inlandsche en Chinesche talen worden geaffigeerd, ter plaatse
gebruikelijk.

Op 18 Grasmaand 1810 is nader besloten den Oosterweg
naar Buitenzorg niet voor primo van Zomermaand aanstaande
te doen berijden, ten einde daardoor eene meerdere vaslig-
heid te geven aan dien weg, met autorisatie op den drossaard
der Bataviasche ommelanden om de landeigenaren, welke in
het fournissement van volk en pedatti’s tot het maken van
gemelden weg hebben gedeelt, mede tot zoo lange te laten
continueren in de leverantie van n honderd en vijftig pedatti’s
tot het aanbrengen van steentjes voor gedachten weg en het
leveren van tien man per paal tot het verder perfectioneren
van denzelven, tegen de betaling, daarvoor bij besluit van de
Hooge Regering van den 14" van Sprokkelmaand laatstleden
geaccordeert.

Zie ook 5)16 Slachtmaand 1810.

1 Sprokkelmaand. Prijs-bepaling van het varkens-
vleesch.

Alzoo in Rade van Indi op den 14" dezer besloten is
