1784. W. A. ALTING.

te doen nombreren, te weten: die binnen de stad van N 1
tot 8 en die buyten dezelve van N 1 tot 16 inclusive,
en van welke gepermitteerde topbaanen de deuren en ven-
sters niet zullen mogen geslooten gehouden worden, zo min
ten deele, als in het geheel, zo lang binnen dezelve werd
getopt.

En dat den pagter meede nog gehouden zal zyn aan den
heer praesident van Scheepenen deezer stad distinct op te
geeven de plaatsen, alwaar de voorsz. 24 gepermitteerde
topbaanen, zo binnen, als buyten de stad, zyn opgerigt, en
dat het hem vervolgens niet vry zal staan dezelve, zonder
speciaale voorkennis van gemelde heer praesident, te ver-
plaatsen.

Ten tweeden: dat de uitvoer van ryst en pady verboden
blyft, uitgenomen na de West van Indie op bekomen permissie
van bunne hoog Edelheden, van welk verbod mede uytgesloten
blyven de gepermitteerde lasten der scheeps overheeden, na
alvoorens voorzien te zyn van een permissie briefje van
den heer Gouverneur Generaal.

Ten derden: dat den uytvoer van goud en zilver van deeze
hoofdplaats, het zy gemunt of ongemunt, met uytzondering
alleen van de courante muntspecien, die de Ambonse, Bandase,
Ternaatse en Maccasserse burgers en ingezetenen hier aan-
brengen om tot den inkoop van ryst naar Java te vervoeren,
tot nader order verbooden is.

Ten vierden: dat de geheele vaart om de groote Oost,
met intrekking van het daar tegen leggend verbod, is
vry en opengesteld.

Ten vyfden: dat de verbooden vervoer na de vier Oostersche
gouvernementen en Timor van zodanige zoorten van grove
lywaaten, als de Compagnie aan zich gereserveerd heeft,
ofschoon ook van de Compagnie mogten weezen ingekogt,
meede betrekkelyk is gemaakt tot de comptoiren op Sumatra’s
West-cust.

Ten sesden: dat aan den geene, welke geneegen zyn van
Malacca na de Chinase cust, tot Canton inclusive, te vaaren,
