32                                         1617.

graveerden hun beklag aan Zijne Doorluchtige Hoogheid en hunne
H. Mogenden, de Heeren Staten-Generaal, in conformiteit van
het oetrooi der Compagnie, bij Hunne H. Mogenden vergund.

TAX VAN DE MAANDGELDEN EN GAGEN IN INDIE,
EN VERBETERING DERZELVE.

Art. 9. Zonder dat zijlieden nogtans iemand, binnen zijn
verbonden tijd, in meerder ambt of officie promoverende,
vermogen zullen denzelven eenige andere of meerder verbete-
ring van gage, hetzij directelijk of indireetelijk (noch ook
zelfs op discretie van de bewindhebbers en derzelver goede
geliefden) toe te leggen, als de artikelbrief is medebrengende,
dat is de helft van zijn eigen en de helft van desgenen gage,
in wiens plaats hij succedeert.

Art. 10. Doch na de expiratie van den verbonden tijd,
zullen de voorz. Gouverneur en Raden (met gemeen advijs,
en anders niet) wel vermogen iemand zoodanige verbetering
toe te leggen, als zijlieden met denzelven in redelijkheid
zullen kunnen accorderen, en, naar gelegenheid en bekwaam-
heid van den persoon, ten dienste van de Compagnie bevinden
zullen te behooren.

Art. 11. Wel verstaande nogtans, dat zijlieden niet mogen
excederen de navolgende tax, noch iemand toestaan, dat de
vergunde verbetering vr de expiratie van den verbonden
tijd zoude beginnen of langer duren, als zijlieden dezelve
ambten bedienen, en tot dat zijlieden te scheep zullen gaan
om naar huis te keeren, in conformiteit van den artikelbrief
en op de poenen daarin gesteld.

Art. 12. En zullen diensvolgens de voorz. Gouverneur en
Raden van Indi, niemand van eenig minder ambt of officie tot
het Generale Directeursschap over alle de kantoren in Indi,
na zijnen verbonden tijd (op het kantoor in Bantam of daar
namaals de Directeur-Generaal zijn verbonden tijd residentie
mogt houden) promoverende, ten hoogste niet meer, maar wel
minder, naar gelegenheid zijner sullisantie en bekwaamheid
