1804. J. SIBERG.                      85

4 sergeanten,
4 eorporaals,
4 trompetters,
188 gemeenen,
totaal 200 koppen inlanders:
dus de twee compagnien, met den staf mede gerekend, be-
staan uit:
47 koppen Kuropeezen,
400 inlanders,
totaal 447 koppen.

12 October. Wijziging van de instructie voor hel vendu-
kantoor, art. 55.

De boekhouder en kassier van het vendu-comptoir, Hermanus
Everhardus Wiltenaar. zyne bezwaaren ingebragt hebbende
tegens het bepaalde by articul 55 der instructie voor het
vendu-comptoir, houdende, dat van alle erreuren by de boeken
van het gemelde comptoir aan de permanente gecommitteerdens
by ontdekking de helft zal worden voldaan, met verzoek, dat
hetzelve, gelyk met alle andere administratien, op een zesde
mogte worden gesteld, zo is goedgevonden en verstaan hierin
te bewilligen en het gemelde 55 articul in voege te altereeren,
dat voortaan van alle erreuren maar een zesde gedeelte zal
worden betaald aan de gecommitteerdens, door welke ’s jaarlyks
de boeken zullen worden gexamineert.

12 October. Toelage aan Compagnie's slaven, tevens
ambachtslieden.

Deze genoten maandelijks:

Gans bekraannes ite arte he vonde rijn B GMA rds 51:419
eea komende 717 Eila eeen er elke  n 1: -
BPRRBOEUDD. 59 ch Aotte retEte rrd lord alors eeen 56

benevens drie gantangs rijst.
