1804. J. SIBERG.                          355

Chineesche leeden met even zoveel regt eene overzetting der
Fesolutien in de Chineesche taal zouden kunnen verlangen,
Wanneer men aan diergelyke vorderingen wilde toegeeven.

10 April. Maatregelen ter bevordering van rust en
veiligheid in de Chineesche kamp te Batavia.

 De heer Raad extra-ordinair, Jacobus Martinus Baljee, heeft
MM zyn Edele qualiteit van president van het collegie van
Scheepenen dezer stad aan de vergadering gecommuniceerd,
dat, niet tegenstaande alle de op last van zyn Edele gebruikte
Voorzorgen en in het werk gestelde middelen om de veilig-
heid in de Chineesche campong te bevorderen en het pleegen
Van baldadigheeden tegen te gaan door inzonderheid met
aekken te laten afsluiten de veele dwars-straaten en gangen
Mm de gemelde campong, welke nergens anders toe dienen
A tot een schuilplaats voor kwaad volk, dezen morgen by
Yn Edele rapport ontvangen was van een in den nagt be-
Vorens in de voornoemde campong geperpetreerde moord;
dat qe capitein der Chineesche natie, Gouw Tjansie, by die
Seleegenheid aan hem, heer president, had ter kennis gebragt
8 toeneemende onveiligheid in de gedagte campong en dat
Op Patuakan en nog een andere plaats zig eenige personen
CS avonds vermomd attroupeerden, welke niet anders als
Van de heillooste voorneemens voor de algemeene rust konden
Worden verdagt gehouden; dat zyn Edele zig dierhalven tot
Waintien van de justitie en onderhouding van de goede order
Verpligt gevonden had last te geeven aan den voornoemden
CApitein Chinees om de opgemelde, gemaskerde personen op
le Vatten, met volle authorisatie om by het ontmoeten van
 minste feitelyke resistentie geweld te gebruiken en zig,
8S noods, van die personen levendig of dood te verzekeren;
is eindelyk, dat zyn Edele den drossaard der Bataviasche
Ommelanden,  Jan Michiel van Beusechem, tevens had aanbe-
Olen den meermelden capitein der Chineesche natie in dezen

 behulpzame hand te bieden, van welk een en ander op
PLARAAT-BOEK DEEL XIV.                                     5
