456                   1802. J. SIBERG.

en verstaan de nodige exemplaren ten spoedigsten na de
respective buiten comptoiren circulair te verzenden, met last
om dezelve aldaar meede te doen publiceeren onder het lossen
van het kanon.

12 Pebruarij. Afschaffing van de maandelijksche bede-
stonden.

Mits de voor eenige dagen alhier ontvangen narigten der
praeliminaires tot een algemeene vreede in Europa, is op de
propositie van den heer Gouverneur Generaal goedgevonden
en verstaan de maandelyksche beedestonden provisioneel en
tot het nader goedvinden dezer regeering te doen cesseeren;
en hiervan kennis te geeven aan den kerkenraad der her-
vormde en Luthersche gemeentens alhier.

1 Februarij. Wijziging van hel bepaalde op 5 December
1796 nopens paarden-belasting, wagenpacht, enz.

Is goedgevonden en verstaan :

Ten eersten: by wyze van ampliatie van het door de ge-
weezen hoog Edele heeren Commissarissen Generaal op den
zen December 1796 gemaneerd placcaat omtrend het oorgeld
der paarden te bepaalen, dat de opgave, welke een ieder
verpligt is voor ultimo January van elk jaar ten comptoire
van den collecteur dezer gerechtigheid te doen van het getal
paarden, waarvan hy de voorschreeven belasting moet betalen,
onder presentatie van eede zal moeten geschieden, sub poene,
dat, wanneer mogt blyken de voorschreeven opgave niet ter
goeder trouw te zvn geschied, de overtreeders, boven de by
dat articul bepaalde boete van drie honderd ryksdaalders,
als meineedigen zullen worden gepunieert.

Ten tweeden: het 118 articul van het gemeld placcaat,
interdiceerende het stallen van paarden van anderen dan den
eigenaar der stal ofte by hem inwoonende persoonen toe-
behorende, in dezer voegen te altereeren, dat het stallen van
paarden van anderen dan de eigenaar der stal wel geper-
