486            1792. W. A. ALTING.

der ordinaire zaaken voortgang te laaten neemen met de vier
presente heeren leden deser tafel.

18
21

December. Verpachting van de ngemeene’ middelen
van het koningrijk Jakatra voor het jaar 1795.

De Jaccatrase domainen is goedgevonden en verstaan weder
voor een jaar te verpagten en zulks te laaten geschieden op
den 3512 deser maand, mitsgaders daar onder te begrypen en
mede apart op te veilen de invoer van alle zoorten van
Westersche lywaten (met uitzondering alleen van de Tutuco-
rynsche, zo verre de Comp deselve aan zich gereserveert
heeft) en zyde stoffen, onder betaling van 6 procento van de
uitkoops-waarde, na een billyke taxatie van den pachter, by
invoer door onderhoorigen van de Compagnie en van 8 pro-
cento by den invoer door vreemde natien, met speciaale reno-
vatie van het 5 en 6 articul van de conditien voor de pacht
van de in- en uitgaande rechten of de boom, namentlyk :
dat aan een yder gepermitteerd blyft de balen, kisten en
kasten met lywaaten en zyde stoffen onder ’t zegul van den pachter
direct af te halen en naar hunne huisen of pakhuisen over
te brengen, ten einde aldaar de opening en taxatie te doen
geschieden.

Voorts is goedgevonden en verstaan de gemeente by de
advertentie van de aanstaande verpachting bekend te maken,
dat den uitvoer van ryst en pady verboden blyft, ten zy op
speciale bekoomene permissie van deese regeering, met uit-
zondering echter van de gepermitteerde lasten der scheeps-
overheeden, mits voorzien zynde van een permissie-briefje van
den heer Gouverneur Generaal.

Al verder is verstaan de pacht der uitgaande suiker ge-
duurende de standhoudiug van het verbod teegen den uitvoer,
uitgezondert de gepermitteerde lasten der scheeps-overheeden,
mits insgelyks voorzien zynde van een permissie-briefje van
den heer Gouverneur Generaal, by collecte te laten heffen.
door den water-fiscaal, neevens den sabandhaar en door deselven
daar voor te laten praesteeren de eed van trouwe behandeling.
