1634. H. BROUWER.                    525

dende ofte op de uvytreyse comende te overlyden, ontsinnig
ofte gevangen werdende, sal men ’tschip, syne uytreyse be-
houden doende, haer volle in de uytreyse verdiende maent-
gelden betaelen, soo haest, als van ’tland behouden over-
tomen, van ’t schip seecker advys ende tydinge hier te lande
Sal wesen ende der uytgevaeren reecq. ofte ander behoorlyek
bescheyt overgecomen sal syn, mits cortende acht ten hondert
Voor assurantie, ten waere syluyden hun risico op eenige an-
dere nae huys keerende schepen genomen ende daer van op
de scheepsboucken aenteyckening hadde laeten doen.

Art. 47. Ende aengaende de maentgelden, by ymant aen

t ofte op eenige plaetsen in Indin, over ende weder over-
Vaerende schepen of jachten verdient, deselve sullen loopen tot
lasten van de middelen ende effecten van de Comp.; ende van

t scheydende, sal het volgende maentgelt aen de wederreyse
loopen op ’tschip ende goederen, waer mede hy overcomt, soo
ls hier vooren, art. 45, geseyt is.

Art. 48. Ende sal de uytreyse dueren van dese landen aff
lot Amboina, Banda ofte de Moluccos ende wederomme reyse
Van de voorsz. plaetsen af tot dese landen toe.

Art. 49. Maer diegeene, die aen lant op Batavia ofte in
enige nader ofte vordere eylanden ofte plaetsen op eenich
Particulier comptoir van de Comp. gestelt werden, omme al-
daer eenigen handel te dryven ofte eenige andere diensten
ten proffyte van de Comp. te blyven doen, derselver uytreyse
Sal tot alsuleke plaetsen eyndigen.

Art. 50. Soo het geschiede, dat eenige schepen ende goe-
deren van den vyant verovert werden, sullen den comman-
Eur, opper-coopluyden, schippers ende bootsgesellen, capiteynen,
Soldaeten ende alle andere, die de prinsen hebben helpen ver-
Oeren, voor haer quota ende aendeel van deselve veroverde
S0ederen van de goede prinsen, alvooren wettelyek afgetroc-
ken synde de gerechticheyt van ’t lant ende syne Princelycke
Excellentie als Admirael-Generael, mitsgaeders de oncosten , die
. Sedaen sullen werden in ’tbenificeeren van de voors. ver-
Overde goederen, als mede de schaede aen ’t schip ofte schepen
