528        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.
Art. 15. Het hospitaal word meede by het kassa-boek een
hoofdreekening gegeeven, onder de eenvoudige benaming van

Het hospitaal,

waar op ten faveure gebragt word, het geen de impotenten
daar in komen te verleggen, te weeten :

Art. 14. De nationale dienaaren, welke als impotent in
de hospitalen geraaken, zullen geduurende den tyd hunner in-
dispositie of legging in het hospitaal voor geene verdiende
tractementen opgebragt, nog dezelve aan hun in het hospitaal
mogen worden verstrekt, nadien ze geen gage meer na hunnen
dood gewinnen, zoo als ten aanzien der Waurtembergsche
troepen tot goedmaking -hunner doods ongelden plaats heeft,
om dus by overlyden, wanneer ze meer te goed dan verteerd
hebben, daar uit de verdere doods ongelden van begravenis,
etc. te vinden.

Art. 15. Maar by hun uitgaan of uitmonstering reguleerd
zig de administrateur van de verstrekking der tractementen
na de rapporten van den hospitalier, in voegen als:

Art. 16. De herstelde of uitgemonsterde manschappen
worden dan per ordonnantie voor hun te goed hebbende trac-
tementen opgebragt, op welke ordonnantie dan een contra
ordonnantie ter decortatie en inhouding van het geen door
hun in het hospitaal verteerd is, gemaakt word.

Art. 17. Waar na gehandeld word, als ten aanzien van
het Wurtembergsche regiment art. 5 gezegd is, te weten:

de byzondere reekeningen na ieders departement aan de
kassa van den administrateur gecrediteerd en aan het hospitaal
gedebiteerd, wordende het hospitaal geliquideerd met het
negotie-boek om daar by op reekening van den administrateur
van de verstrekking der tractementen gesteld te worden,
waar meede het kassa-boek dan geslooten en het een en ander
na dezelve by de negotie-boeken kan en moet worden verhandeld.

Art. 18. De gelden, welke uit ’sCompagnie’s kassa aan
den administrateur tot de verstrekking der tractementen per
ordonnantie verstrekt worden, zullen by de negotie-boeken
