586      p      1809. H. W. DAENDELS,

wien zulks incumbeert, te worden gexpedieerd: alle, welke
ordonnantien, voor en aleer dezelve ter expeditie worden aan-
geboden, door den commissaris van oorlog zullen moeten
geboekt worden in het ordonnantie-boek van de divisie, waartoe
zij behooren.

Art. 7. De te verstrekken randsoenen zullen navolgens het
daaromtrent bepaalde tarief en op den voet van het besluit
van den 7 September 1808 (') worden berekend en tot de
ntvangst door den commissaris van oorlog een ordonnantie
opgemaakt en met deszelfs visa voorzien worden, welke or-
donnantien bij hem, commissaris, voor de afgave zullen worden
geboekt in het ordonnantie-boek op de rekening van het corps
of regiment, waartoe dezelve behooren, en voorts moeten in-
houden eene specifieatie der manschappen, waarvoor de rand-
soenen worden verstrekt, navolgens de lijsten, bij artikel 1
vermeld.

Art. 8. Wanneer de commissaris van oorlog eischen van
de regimenten of corpsen ontvangt, hetzij van militaire goe-
deren, schrijfbehoeften of andere, zal hij een van zijne, hem
ondergeschikten met dezen eisch naar het magazijn of pak-
huis zenden, waaruit deze goederen verstrekt worden, ten
einde te vernemen, welke artikelen daarvan aan handen zijn,
waarop dan, voor die aan handen zijn, de ordonnantien door
hem zullen worden opgemaakt, welke ordonnantien, voordat
de verstrekking geschied, almede door hem in het ordonnantie-
boek zullen worden geboekt; en voorts aan den chef van den
generalen staf en aan den commissaris-ordonnateur opgave
moeten worden gedaan van de hoeveelheid der verstrekte
stoffagien en van het getal der differente monteeringstukken,
welke daaruit ingevolge de contracten, met den leverancier
aangegaan, zullen moeten worden geleverd.

Art. 9. De commissaris van oorlog ontvangt wijders we-
kelijksche rapporten van de restanten in â€™s Lands klee-
ding-pakhuis, alsmede van alle de door den leverancier der

 () Dit besluit is niel aangetroffen.
