808            1794. W. A. ALTING,

gantings ryst opgeschommelt en na het passeeren der revue

weder gedimitteert worden.

Voorts welgemelde regeering aan te schryven:

1 deese niet voltallig zynde en slegt gedresseert wordende
vyf compagnien inlandsche militairen of zo veel er thans
van aan handen zyn, telkens om de agt dagen de revue
te laaten passeeren voor eenige der oudste Europeesche
officieren, in rang volgende op den chef der militie;

29 de gemelde officieren op te dragen het op- en toezigt te
houden over het verrigten der exercitie en evolutin en
over de maandelyksche betaling der kasse reekening,
mitsgaders dezelve, voor en aleer de ordonnantin worden
verleent, te confronteeren tegen de lysten der weekelyksch
gehouden revue en, accoort bevindende, daarvoor te tekenen.
Nog is goedgevonden en verstaan het gebruiken van agt

coelys in de arthillery eu het opbrengen voor dezelve van 7 'f,

stuivers ’sdaags, omdat volstrekt benodigt zyn, op den pre-

senten voet te laaten zonder daarin eenige verandering te maaken,

Op 21 Maart 1795 is door Commissarissen-Generaal bepaald,
dat de twintig, aan den gecommitteerde tot en over de zaken
van den inlander toegevoegde inlandsche militairen door dien
gecommitteerde moesten worden bezoldigd, zonder eenige
vconcurrentie van de Compagnie en zonder eenige bemoeienis
van de regenten’’.

24 September. Verhouding van leden der hooge Rege-
ring, presidenten van collegin, tegenover die Regering.

Is goedgevonden de hooge regeering van Indi op het ern-
stigste te kennen te geeven het begrip van heeren Commissarissen
Generaal, dat alle de leeden van de hooge tafel in de bedie-
ningen, welke zy buiten het Raadschap van Indi bekleeden,
"aan welgemelde regeering, als de hoogste magt in deese ge-
westen uitoeffenende, even zo zeer als alle andere zyn ge-
