1785. W. A. ALTING.              807

29 September
4 October

Uitschrijving van een dank- en bede-dag.

15 October. Donatio inter wvivos door een onder cura-
teele gesteld persoon.

Het collegie van Weesmeesteren gediend hebbende van berigt
op het aan deese regeering gedaan verzoek door den burger
alhier, Carel August Reemer, als in huwelyk hebbende Maria
Magdalena Rennebaum, ten einde desselfs vader, Hendrik
Rennebaum, oud-vaandrig der burgery alhier, ten behoeve van
gemelde suppliant en zyne huisvrouw, by weege van eene
donatie inter vivos, zoude mogen disponeeren over eene somma
van rds 5000; zo is, nadien volgens dat berigt van Wees-
meesteren den boedel van gemelde Rennebaum, zo als dezelve
zig onder hunne administratie bevind, rds 55000 beloopt en
de interessen van het restant capitaal, na detractie van die
5000 rd, nog meerder zullen bedragen, dan ’er tot zyn
onderhoud nodig is, en denzelven van zyne innocentie ook in
zo verre hersteld is, dat 'er genoegsaame reedenen zyn om
vast te stellen, dat hy met volkomen kennis van zaken tot
de gedaane belofte aangaande de voorschreeven donatie is
overgegaan, mitsdien als nu goedgevonden en verstaan gemelden
Rennebaum, voor zo veel het noodig zy, authorisatie te
verleenen om, ten faveure van gemelde zyne kinderen, inter vivos
over het voormeld montant van rd: 5000 te disponeeren; en
aan het voormelde collegie van Weesmeesteren qualificatie te
geeven tot de extradatie der gemelde somma uit de onder
hun administratie berustende gelden van gedagten Rennebaum.

1 November. Voorschrift nopens Compagnie's slaven
op het eiland Onrust.

Is goedgevonden en verstaan te gelasten, dat alle de slaven
ten eilande Onrust, zo die hun vrydom begeeren te verzoeken,
als in derzelver plaats gegeeven zullen worden, aan den fabricq
zullen moeten worden vertoond; als meede, dat, zo meenig-
