7104                     1803. J. SIBERG.

hebben gehad, gehouden zyn alle morgen te 7 uuren by den
heer schout rapport te maaken van het geene er des nagts
is voorgevallen.

Art. 10. Ieder ratelwagt zal, de wagt hebbende, van een
ratel moeten voorzien zyn, ten einde, zo als tot nog loe
stand houd, daarvan gebruik te maaken, mitsgaders met een
houwer en piek gewapend zyn: zullende de Papangers, die-
nende tot by-wagten en adsistentie der ratelwagts, eenelyk
een piek by zig hebben, en beiden voorzien zyn van suflicient
bind touw of koord om, ingevalle zy des nagts kwaaddoenders
of suspecte perzoonen ontmoeten, zig van dezelven des te
beeter te kunnen verzeekeren.

Art. 11. Wanneer zy eenig onraad ontdekken en het
altroupement der kwaaddoenders te groot mogt zvn om door
hunne patrouille geapprehendeerd of geweerd te worden,
zullen zv met de yzere pennen onder aan hunne pieken langs
de steenen kratsen of een ander hoorbaar teeken tot beko-
ming van adsistentie maaken, als wanneer het hoofd van hun
rot terstond in perzoon met de 4 man, die in het waglhuis
zyn gebleeven, ter adsistentie zal moeten toeschieten en
zo verders ook de patrouilles der overige rotten, die dit
teeken mogten hooren. gelyk meede derzelver hoofden en
wagtgezellen; zullende die geene, welke kunnen overtuigd
worden van nalatig geweest te zyn in het verleenen van
adsistentie, naar bevind van zaaken rigoureuselyk gecorri-
geerd worden.

Art. 12. Het maandelyksche tractement voor ieder ratel-
wagt zal, in steede van seven ryksdaalders, gelyk voor hun thans
toegestaan is, geaugmenteerd worden tot ryksdaalders 10,
koper geld, en dat van ieder der hoofden zal zvn ryksdaalders
12 dito: daarenboven zal aan de 18 manschappen Papangers,
dienende tot bywagten en adsistentie der ratelwagts, voor
ieder nagt, dat dezelve de wagt zullen hebben, toegelegd
worden 8 stuivers.

Art. 15. En daar zommige dergeenen, die zig lot ratel-
wagl thans zullen aanbieden, zoms met dat tractement hun
