43                                     1617.

de Gouverneur en Raden jaarlijks mede eene perfecte memorie
en lijst overzenden, om alles van hier naar behooren en,
zooveel als doenlijk, met de eerste schepen te suppleren.

Art. 41. De Gouverneur en Raden zullen ook naarstiglijk
inquireren op allen particulieren handel, die contrarie den
artikelbrief zoude mogen gedreven worden, denzelven naar ver-
mogen beletten en, naar inhoud van den artikelbrief, zonder
eenige conniventie of dissimulatie straffen en mulcteren de-
genen, die daar aan schuldig bevonden zullen worden, zonder
iemand te verschoonen of eenige excusen aan te nemen.

Art. 42. Te welken einde, en om te zien of de naar huis
keerende schepen wel gesteld en geconditioneerd zijn, om met
kostelijke retouren, zonder eenig apparent perikel, naar huis
te keeren, en of daarin geen meer partikuliere kisten, pakken
en balen geladen zijn, dan bij den artikelbrief geoorloofd is,
als ook of de schepen behoorlijk zijn gestuwd, gevictualeerd ,
van alle noodige behoeften geprovideerd en of de schippers
alles, voor Indi gedestineerd, behoorlijk hebben overgeleverd,
zullen de Gouverneur Generaal en Raden ordre stellen, dat al
de schepen, zoowel bij het aankomen, als ook bijzonder in
het afzeilen, behoorlijk worden gevisiteerd, en dat hun van
dezelve visitatie acte worde verleend, om aan de bewind-
hebberen te huis komende te vertoonen en tot hunne ont-
lasting over te leveren.             keke

Art. 45. Hoedanige visitatie ook zeer noodig en dienstig
zal wezen telkens te laten doen, zoo wanneer de schepen van
de eene plaats naar de andere binnenlands worden gezonden.

Art. 44. En zullen de Gouverneur en Raden op den bin-
nenlandsehen handel zoodanige goede ordre stellen, als zij-
lieden ten meesten dienste van de Compagnie zullen bevinden
te behooren.

Art. 45. Ook in alle discretie en voorzigtigheid met alle
koningen, prinsen, republieken en heeren zoodanige corres-
pondentie, vriendschap en alliantie houden en maken, als
zijlieden ten dienste van de Compagnie noodig zullen vin-
den, zonder iemand te verongelijken of ligtelijk met iemand
