152               1789. W. A. ALTING.

en verstaan te ontzeggen, doch hem te permitteeren het ge-
melde bedrag langs den weg van het post-comptoir met

’sCompagnies scheepen derwaarts te zenden.
sd, Vernieuwing en ampliatie van het bepaalde op
14 Augustus 1787 nopens handel met vreemdelingen.

Is goedgevonden en verstaan te renoveeren het secreet be-
sluit dezer regeering van den 14 Augustus 1787, waarby
gestatueerd is, dat de sabandhaar en licentmeester alhier alle
handel, uitgenomen met inlandsche handelaars, en inzonderheid
ook die met vreemde Europeezen zal mogen dryven en dat,
zo de in-, als verkoop met dezelven zal moeten geschieden on-
der zyn opzicht en met zyn voorkenuis, zo ver den perzoon
betreft, die koper by aankomst of leverancier by vertrek is; en
tot ampliatie dezer ordre nader te gelasten, dat diegeenen, die
van vreemde Europeezen goederen, welke met permissie dezer
regeering aan den wal gebragt mogen worden, willen koopen,
dan wel met eene gelyke toestemming aan dezelven eenige
articulen buiten arak, zuiker en ryst zullen willen verkopen,
aan den voornoemden sabandhaar, voor en al eer zy eenige koop
of verkoop daar omtrent zullen mogen sluiten, preciese zullen
moeten opgeven, waar in de door hun te koopene of verkopene
goederen bestaan en hoeveel het waare kostende daar van
bedraagt.

50 Julij. Verbod voor de buiten-kantoren equipage-
goederen, speciaal stuy-touwen’, aan ’s Lands oorlog-
schepen te leenen.

Dit verbod is op verzoek van Heeren XVIIren uitgevaardigd.

De bewuste goederen moesten in eigendom worden afgestaan,
stegen schriftelyke erkentenis van den commandeerenden officier
van den bodem, die zodanige goederen zal behoeven’. Ver-
volgens moesten die goederen, inkoops prijs, gesteld worden
op de rekening van het betrokken schip.
