194        1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

eersten opperkoopman des kasteels Schouwman; een officier
en 20 gelyke Madureeschen naar het land Pondok Poetjoeng,
toebehoorende den burger, Johannes Erkelens; een oflicier en
20 dito militairen naar het land Trogon, toebehoorende de
weduwe Bode; een officier en 40 Madureesche militairen
naar het land Simplicitas, toebehoorende de weduwe Dat;
een officier en 20 man naar het land Tjing Erie, insgelyks
voornoemde weduwe Dat toebehoorende; een officier en 20
man naar het land Pondokterong, toebehoorende den ordinair
klerk ter generale secretary, Doemars, en een officier met
40 inlandsche militairen naar het land Pondok Poetjoeng, toe-
behoorende den boekhouder generaal, Abraham Cornelis Mun-
nik; dat voorts de heer Raad extra ordinair, Engelhard, die
als commissaris opzichter over de gewapende inlanders zich
daartoe wel had willen aanbieden, met een detachement
Europeesche cavallerie zich naar Tangerang begaf om, na
vooraf door eenige vertrouwde, inlandsehe commandanten
en Chineesche officieren de opgezeetenen aldaar van de komst
van den voornoemden heer Raad extra ordinair Engelhard
te hebben geinformeerd en van zyn Edele’s oogmerk om
een nauwkeurig onderzoek naar het aldaar voorgevallen te
doen en de rust en goede order weder onder de inlan-
ders en Chinezen te herstellen, de voornoemde roovers
te achterhaalen en de gemelde opgezeetenen weder te recon-
cilieeren en tot rust te brengen; en welgemelde heer
Gouverneur Generaal tevens door den gemelden secretaris
hebbende laten voorstellen om deeze middelen zonder eenig
tydverzuim in het werk te stellen, zo is goedgevonden en
verstaan by deeze te noteeren, dat alle de heeren leeden
zich met de afzending der gemelde versterking naar Tan-
gerang hebben geconformeerd en ook met het voormeld
voorstel en dus de geproponeerde middelen tot tegengang
der voorschreeven roovers en stuiting van alle verder geweld
tusschen de Chinezen en inlanders aldaar hebben geam-
plecteerd.
Zie ook 20 December 1800.
