560                  1801. J. SIBERG.

zvn verleend, te doen ophaalen, doch dezulken daarvan uit
te zonderen, mits zich mede van permissie-briefjes voor-
ziende, die aan de respective landheeren successive voor hunne
landeryen zyn afgegeeven ter verdeediging van dezelve tegens
de rovers en vagebonden.

15 September. Wijziging der Statuten van Batavia,
hoofdstuk: burgers, burgerwacht of schutterij, art. 55
(deel IX, bladz. 515 en 514).

Is goedgevonden en verstaan:

Ten eersten: het vyf en vvyftigste articul van de voor-
schreeven statuten wel te laten standhouden, doch daarin
deze alteratie te maken, dat, wanneer de overtreeder van
het by het gemeld articul bepaalde en gevolgelyk gecondem-
neerde niet binnen den tyd van agt dagen de daarby bepaalde
boete zal hebhen voldaan, daarvan aan het collegie van Schee-
penen deezer stad door den burger krygsraad zal moeten worden
kennis gegeeven, om by parate executie den debiteur uit te
winnen en verder daarin te wyzen naar den teneur der wet
tegens onwillige betaalders.

Ten tweeden: enz.

Ten derden: alle burgers, hetzy dezelve in of buiten officie
zyn, dewelke niet van de vroegste tyden af tot op den
eersten September 1795 van de burger-wachten zyn vryge-
stelt en sedert daarvan door deeze regeering zvn gexcuseert
geworden, van primo deezer lopende maand September af te
laaten betaalen de gewoone uitkoops-penningen, wanneer
dezelve daartoe maar in eenig opzicht vermogend zyn, tot
tegemoetkoming van anderen, die, ongeacht hunne bezigheeden
en bekrompen staat, de dienst moeten waarnemen.

15 September. Vergunning voor een Chineeschen suiker-
fabriekant te Batavia, buiten bemoeijenis van de Regering,
GO koeli’s aan te werven in de regentschappen Praka-
moentjang, Bandoeng en Sabarang.

Deze vergunning. verleend, omdat het werkvolk grooten-
