0

)

rA

1801. P. G. VAN OVERSTRATEN.        511

een proces zullen hebben verdiend, conform de salaris-lyst,
binnen den tyd van agt dagen zullen moeten overbrengen
ler secretary van hunne Achtbaare of hun Eerwaardens
en dat daar uit dan door den adjunct gezworen klerk
binnen den tyd van een maand geformeerd zullen moeten
worden declaratien van onkosten, die daarna binnen den
tyd van agt dagen door commissarissen uit welmelden
Rade of het collegie van Scheepenen, na behoorlyke exami-
natie, zullen moeten worden geapprobeerd of wel afgekeurd
en dan direct in het eerste geval gesteld in handen van
de deurwaardens of bodens, terwyl in cas van disappro-
batie die declaratien ten eersten zullen moeten worden
geredresseerd om daar meede in voegen voorschreeven
gehandeld te worden;

mede te bepalen, dat geene deurwaardens of bodens de
persoonen, die gecondemneerd zyn de voornoemde decla-
ratien van onkosten te voldoen, zullen mogen beswaaren
met eenige ongelden voor de drie eerste door hen te
doene, minnelyke interpellatien tot de voldoening daarvan
en alleen daar na door hen ten lasten van dezelven ge-
bragt zullen mogen worden de kosten der gerechtelyke
interpellatien, die zy, na daartoe behoorlyke qualificatie
te hebben erlangd, zullen moeten doen, en dat zy geene
declaratien onder zich zullen mogen houden zonder de
voldoening daarvan te vorderen, op poene, dat zy daar voor
aanspreekelyk zullen zyn;

noch te bepalen, dat de gemelde deurwaardens en bodens
verplicht zullen zyn direct na de voldoening der gemelde
declaratien daar uit aan den daarin participeerende te
betaalen hetgeen een ieder van dezelve daar aan compe-
teert, en dat zy voor de inpalming dier gelden zullen
genieten een percent.

L Julij. Verbod tegen het overschepen van goederen

IE

en geld ter reede Batavia.

De water-fiscaal vertoond hebbende, dat het hem te meer-
