1808. H.W. DAENDELS. 415

daarin geld of contrabande goederen worden gevonden, dezelve
met de bereeds uit het geopende rolletje geligte vijftig Spaan-
sche matten zonder vorm van proces toe te wijzen voor twee
derde gedeelten aan den fiscaal en een derde gedeelte aan
den aanbrenger, wanneer inmiddels deswegens geene reclame
is gedaan; met verdere qualificatie op den gemelden lieutenant
Gouverneur Generaal om ook, voor den aanstaande in gevallen
van gelijken aart op gelijke wijze te disponeeren’’.

Op 15 December 1808 is in een dergelijk geval een nage-
noeg gelijkluidend besluit genomen.

20 Augustus Verbod tegen het houden van pandelingen
op Java.

Nademaal de verderflijke gewoonte om vrije inlanders, zoo
mannen, vrouwen, als kinderen, voor het leenen van een meestal  )
geringe somme gelds in pand te houden en tot lijfelijke dienst-
baarheid te verbinder, onaangezien het verbod daartegen, door
het voormalige Javasche gouvernement bij billetten van den
zen Maart 1794 en 51" Maart 1796 gemaneerd, in stand
gebleven en.de klaagstem der daaronder lijdende ingezetenen
is doorgedrongen tot den troon van den Koning, onzen meester,
zelfs nog voordat aan Zijne Majesteit bekend geworden waren
de droevige uitwerkselen, welke daarvan in de Cheribonsche
onlusten ondervonden zijn, door de wanhoop en vertwijfeling
der verpande menschen, die niet zelden geslagen, mishandeld
en gelijk slaven openlijk plegen te worden verkocht, doch in
allen gevalle buiten de gelegenheid werden gehouden om immer
uit hunne dienstbaarheid te geraken, alzoo niets op hunne
schulden wierd gekort, maar integendeel dezelve door de
ongehoordste practijken zoodanig vermeerderd en op een ge-
hoopt, dat hunne gewetenloz schuldeischers het voor hen
ondoenlijk maken dezelve ooit te kunnen aflossen, en het
dienvolgende aan hoogstgemelde Zijne Majesteit goedgunstig
heeft behaagt ous bij onze instructie uitdrukkelijk te gelasten
PLAKAAT-BOEK DEEL XV.                                                8

X
