840        1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

20 Julij. Bepaling, dat de luitenant-kolonel tevens zoude
zijn commandant van de stad Batavia.

27 Julij. Vrijstelling van den boekhouder en den ge-
zworen klerk bij het collegie van Weesmeesteren van
de betaling van ambtgeld.

Volgens de Regering was het inkomen dier personen
vnauwlyks toereikende om er eerlyk en fatzoenelyk van te
kunnen leven’.

5 Augustus. Bepaling, dat voortaan recht gesproken zoude
worden pin den naam van het Bataafsche volk’.

5 Augustus. Mededeeling eener proclamatie betreffende
de verandering van het Staats-bestuur in Nederland.

Zoo wel te Batavia, als op de vrespective buiten comptoiren’’
werd het navolgende stuk afgekondigd:

Nademaal heeren bewindhebberen, uitmakende het committ
tot den Indischen handel en bezittingen in Nederland, ons
nevens hoogstderzelver missive van den 29e" January 1798
hebben gelieven toe te zenden eene door de constitueerende
vergadering, repraesenteerende het Bataafsche volk, den 22e
der evengemelden maand January gedaane proclamatie aan-
gaande de in Nederland voorgevallen verandering in de ordre
van zaaken nopens het publiek bestuur van den staat;
zo is het, dat wy van deze voorgevallen verandering in het
bestuur der zaaken, ingevolgen de begeerte van hoogstgemelde
heeren bewindhebberen, kennis willende geeven aan de die-
naaren en ingezetenen, zo alhier, als op de respective buiten-
comptoiren, voor zo ver die niet thans in het bezit der
Engelzen zyn, goedgevonden hebben de gemelde proclamatie,
nevens de ons tevens overgezondene extracten uit het register
van welgemelde vergadering van den 25" en 24" der voor-
schreeven maand January, by dezen te insereeren, gelyk
hierna volgt:
