1778. R. DE KLRK.

zouden kunnen pretendeeren van de successive genoomene
besluyten, die in den blaffert van dezen gerechte zyn bekend
gesteld, zoo wierd in hunne tegenwoordigheid door den Wel-
Edele heer president den geswooren klerk, Johannes Greving,
gelast een afschrift van gemelde blaffert op de secretary in
gereedheid te hebben en de practisyns aangesegd, dat hun
de vryheid zal werden gegeven om altoos visie van deselve
te mogen neemen’’.
Zie ook 22 Augustus 1808.

25 Maart. Verbetering van fouten in geregtelijke stukken.

Schepenen deelden aan de practizijns mede, dat, wanneer
zy eenige notulen ofte appoinctementen van de secretary
ontfangen (welke volgens het te kennen geeven van den
secretaris deeser vergadering gemenelyk Donderdags, als het
’s Maandags bevoorens rolle is geweest, na de middag in
gereedheid zyn gebragt) en in deselve eenige erreuren, het
zy door verkeerd gehoudene dingtaalen, als anderzints, mogte
koomen te ontdekken, dat zy daer van voor Zaterdag daer
op volgende ter secretary moeten kennis geeven, om aldaer
zodanige abuysen te konnen redresseeren ; dog, die tyd verloopen
zynde. zoo zullen die notulen ter hunner verantwoording
onveranderd gelaaten worden’.

24 Maart. Aanneming van Javanen als matrozen in
dienst van de Compagnie.

In bedenking gegeven zynde, of men, om het aanhoudend
groot gebrek aan gemeene zeevarende, des mogelyk, eeniger-
maten te vervullen en alle middelen by der hand te neemen, die
maar eenigzints ter bereiking van dat oogmerk van dienst
konnen zyn, niet eens zoude konnen proberen om Javanen, al
waar het maar enkeld tot de vaart naar Java en voor enkelde
togten, in dienst te laaten aannemen; zo is, om niels onbezogt te
laaten, daar men zig, by een verhoopt reussit, eenig effect van
mag beloven, goedgevonden en verstaan zig met de propositie
