530                   1634. H. BROUWER.

voortcomen op lyffstraffe met alle deligentie om hem terstont
onder syn quartier in defentie te stellen ende alle met goede
ordre den vyant te resisteeren.

Art. 41. Onder expresse beloftenisse, dat de gequetste met
goede middelen van chirurgyns sullen gecureert werden naer
behooren, eude soo eenige persoonen in den actueelen dienst
van de Comp. ende in ’texecuteeren van haeren last, ampt
ofte bedieninge mogten verminckt, verlempt ofte andersints
van haere gesontheyt berooft werden, deselve sullen genieten,
te weten:

voor ’t verlies van den rechterarm 800 guldens.

     slinkerarm 500   ’
 een been     450
 beyde beenen 800
 voor een 00g      500
 van beyde oogen 900
     ’ de rechterhand 600

 de slinkerhand 400

 beyde handen 1000
vorders van alle andere verlemptheden, waer door -ymant, vol-
comentlyck gecureert ende genesen synde, noch echter van syn
vorige gesontheyt soude mogen verstaen ende bevonden wer-
den berooft, verminekt ofte verswakt, ende daer voor van syn
vorig gebruyck syner leden gepriveert te syn, sal daer van tot
discretie van goede mannen, doetoren, chirurgyns ende andere
hun daer op verstaende, nae voorgaende inspectie, gelyck als
voor desen by de Comp. in gebruyck is, voldaen werden, mits
altyd verthoonende ende met hem brengende acte van haere
overheyt, dat syluyden de quetsueren in ’texerceeren van
haeren last en bedieninge ten dienste van de Comp. gecregen
hebben; de overheyt, waer voor de certificatie sullen moeten
werden gepasseert, omme voor eenige verlemptheden volgens
onsen articulbrieff vergoedinge te pretendeeren, werde verstaen
te lande de commandeur ende synen raed, die ’t opperste gebiet.
in die plaetse hebben, ofte te schepe den opper-coopman met
den schipper ende andere scheepsraeden t'samen, ende sullen
