1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        627

kunnen worden gecedeerd buiten de speciaale goedkeuring van
den pachter. De pachter zal hier op het oog moeten
houden en niet minder verplicht zyn om voor het overige de
gantsche bazaar, naar het ten dien opzichte den 29" January
1788 beraamd voorschrift gade te slaan en in een behoorlyken
slaat te houden en teegens dies verval te zorgen, gelyk hy
ook in de kwaade of regen mousson de bazaar steeds met
koraal en zand zal moeten doen bestrooien en gehouden zal
weezen om op het einde van het jaar of het afgaan der pacht
aan den geenen, die daar toe zullen worden gecommitteerd,
de bazaar over te geeven in zodanigen goeden staat, als hy die
op het ingaan van de pacht heeft gevonden gehad, zonder
echter iemand tot het gebruik van voormelde kraamtjes tegen
deszelfs zin te mogen verplichten.

Art. 29. In ieder van deze vaste winkels of woningen
zal niet meer dan een huishouden mogen huisvesten en daar
ook des nachts in blyven, doch geen vreemde of tot het huis-
houden niet behorende, onder wat pretext het ook zoude
mogen weezen, daar in worden geherbergd of gehuisvest, waar
op de pachter exact zal moeten letten, die, zulks tolereerende,
by achterhaling, zo wel in de ketting geklonken en van hier
verzonden zal worden als de ongepermitteerde inwoonder en
die hem gehuisvest heevt.

Art. 50. Om verzekerd te zyn, dat de geenen, die tot deze
zes en vyftig huisgezinnen behooren, dezelvde en geene andere
zyn, zullen zy zich moeten voorzien van een briefje, door den
baillaw ondertekend, dat voor niet zal worden afgegeeven, waar
op het getal der perzoonen in ieder huisgezin zal bekend staan
en het welk maandelyks vertoond zal moeten worden, als de
baillaw en opziender der timmeragien en reparatien ten by-
wezen van den pachter de visitatie doen zullen, het zy op wat
uur van den dach of op welken dach van de maand ook
dit zal geschieden.

Art. 31. De huurders, die laxa of andere eetwhaaren
verkopen, waar toe gestadig vuur nodig is, zullen moeten
stand plaats houden en logeeren aan de Noordoostkant en in
