er af    p    En
Pa       De    es    kj

1778. R. DE KLERK.

deezen te statueren, dat, zonder het vertonen van een diergelyk
biljet, geen opdragt voor gecommitteerde Schepenen zal mogen
geschieden en het landmeters briefje aan het bewys van
eigendom altoos geannexeert moet blyven.

Ten derden: zo wel te statueren, dat by verkoping van vaste
goederen by publieke venditie alle bescheiden van eigendom
Aan de landmeters zullen moeten worden vertoont en het
landmeters briefje afgehaalt, voor dat de opveiling geschiet, ten
einde de meting, wanneer nodig wordt geoordeelt ter vermey-
ding van misslagen, voor de verkoping te doen, dog, niet nodig
Zynde, ten eersten het ordinair briefje af te geven voor 27
Sluivers, als met renovatie van de resolutien deezer tafel van
den 17er November 1761 en 14" December 1762 te ordon-
heren alle erven, tuinen en landeryen, binnen of buiten deeze
Slad gelegen, die sedert het jaar 1740 niet zyn gemeten, daar
Onder mede begrepen die, waar van door deeze regering
eigendoms brieven zyn verleent, de novo door de gezworen
landmeters te laaten meeten om de regte belendingen te
konnen bekent stellen; onder deeze restrictie nogtans, dat
diergelyke metingen alleen zullen moeten plaats vinden by
den eersten verkoop en niet verder of meer malen, dan
Wel by overschryvingen, op dat uit het nuttig oogmerk,
dat men hier mede bedoelt, niet worde geintroduceert een
drukkende lastpost voor de ingezetenen.

Ten vierden: om in alles een geschikte order in agt te doen
Hemen, Schepenen te qualificeeren, in de Zuider voorstad of op
ten andere, bequame plaats een groot, uit de grond opgetimmerd
Uis in te huuren tegen vyf en twintig rd ’s maands, ten laste
Van de stads kasse, ter oprigting van een landmeeters comptoir
Om gebruikt te worden, zo ten dienste van Schepenen, als
temraden der Bataviasche ommelanden; en de landmeters,
Hevens hunne adjuneten te ordonneren, niel alleen dagelyks
OP dat comptoir te verschynen en een ieder ten dienste te
Slaan, zo als geschiet by deezen, maar ook daar te bewaren
lle kaarten en andere, de landmetery concernerende docu-

Menten, als mede de registers ten voorschreven comiptoire effen
PLAKAAT-BOEK DEEL X.                                           12
