ek f

496           1809. H. W. DAENDELS,

aangekweekt en dat voorts op die plaatsen, waar de rijstvelden
in abundantie zijn en geen gebrek aan water hebben, de voor-
keur aan de eerstgemelde soort werde gegeven, terwijl in
zoodanige districten, waar de rijstvelden minder overvloedig
zijn en de velden eenelijk door het regenwater worden be-
vogtigd, de aanplanting der padij-gindja zal kunnen worden
toegelaten.

Art. 5. Behalven deze contributie zullen alle ingezetenen,
dewelke niet behooren tot het inlandsch bestier, het gevolg
der Sulthans en andere hoofden ofte ook gestadig tot de ver-
rigting der onderscheidene ’s Lands diensten zijn afgezonderd,
gehouden zijn voor ieder tjatja of huisgezin successievelijk
eene aanplanting te doen van 500 koflij-boompjes, het voor-
schreven getal wel te onderhouden en gade te slaan en de
vrugten daarvan, gedroogd en gezuiverd, aan den Lande te
leveren tegens betaling van rd: 4, zilver geld, de pikol van
225 .

Art. 4. De ingezetenen nochtans van de districten, welke
te ver van eenige, tot de koflij-culture geschikte gronden zijn
afgelegen, dan dat dezelve zonder verwaarloozing hunner rijst-

velden tot die culture zouden kunnen worden gemploijeerd,

zullen, instede van de aanplanting en leverantie van koflij,
verpligt zijn ’s jaarlijks van ieder tjatja of huisgezin te moeten
opbrengen tien catjes goede en van dies pitten gezuiverde
Java’sche kapas en zulks tegens eene betaling, gerekend tot
drie Spaansche matten de pikol van 150 .

Art. 5. In het bijzonder zullen de ingezetenen van de
districten van Oost- en Westl-Bangawang belast zijn met den

afvoer der producten van Carang-Sambong. tot Indramaijoe en

die van Papariang met den afvoer van Indramaijoe naar de
schepen en het beladen derzelven en zulks tegens zoodanige
bepaling, als nader zal worden bepaald.

Art. 6. De ingezetenen van Bangawang en Papariang zullen
verders nog belast zijn met de aanmaking van kalk voor het
gouvernement tegens zoodanige betaling, als nader zal worden
bepaald.
