664             181. J. W. JANSSENS.

vlotten te Batavia, gelijk ook in het algemeen de hierboven
voorgestelde vragt der prauwen en de betaling der man-
schappen, waarmede dezelve bemand zijn, voor de heen- en
terugreize berekend is.

Ten vijfden: dat de helft der bepaalde vragt voor de
cobbiaks-prauwen zal worden vooruitbetaald op de plaats,
alwaar zij zullen worden ingehuurd, en de andere helft, nadat
de reize tot Batavia zal wezen volbragt, hetzij aldaar of op
de plaatsen, waar de gemelde vaartuigen te huis hooren, na
verkiezing van de eigenaren.

Ten zesden: dat insgelijks aan de opvarenden dezer prauwen
en van de hout-vlotten van Pamanoekan een vierde gedeelte
van hun salaris zal worden uitbetaald op de plaatsen, bij
derzelver terugkomst aldaar, na hunne verkiezing.

Ten zevenden : dat, wanneer de gedagte opvarenden te Batavia
worden aangehouden tot het ontlossen der hout-vlotten, aan
dezelve gedurende dien tijde zal worden geaccordeerd vier
en twintig stuivers, koper geld, en een katje rijst daags,
per hoofd.

Ten achtsten: dat, ingeval eenige dezer cobbiaks-prauwen
op de heen- of terugreize door den vijand dan wel door
de zeerovers genomen worden of verongelukken, dezelve aan
de eigenaren zullen worden vergoed volgens taxatie, welke
voor het vertrek dezer vaartuigen zal moeten worden gedaan
door den havenmeester en op plaatsen, alwaar geen haven-
meesters zijn, door degenen, die het civiel gezag uitoefenen,
waarvan acte gecoucheerd en ten kantore van de haven-
meesters of het civiel gezag bewaard, mitsgaders in kopij
autentiek aan de generale directie ingezonden zal moeten
worden.

2 Zomermaand. Uitlooving eener premie op het ontdekken
van de dieven van ettelijke stukken wit het gowver-
nements archief.

Nademaal in den nacht tusschen den 26e" en den 27en
