576            )         1803. J. SIBERG.

ryksdaalders, die door het verhandelen van haare voortbreng-
selen ingevoert en in circulatie gebragt worden, en een
aanzienlyk getal in- en opgezeetenen van haar bestaan be-
rooft zoude worden.

Deeze consideratie in aanmerking genoomen en het de
regeering gebleeken zynde, dat de hereets aangewende po-
gingen om dat verval voor te koomen noch niet geheel en
al toereykend zyn geweest, maar dat de zuikermoolens van jaar
tot jaar noch in getal zyn afgenoomen, zodat het te dugten
is, dat dezelve noch al meer te niet zullen loopen, heeft de-
zelve besloten om ter voorkooming van dien, tot zo lange
de Edele Compagnie den uitsluitenden handel van dat zoet aan zig
zal gereserveert houden, twee bequaame, in dat vak door-
kundige gecommitteerdens over die cultuure te benoemen,
zo als daartoe benoemt geworden zyn de oud drossaard,
Andries Hartsinck en Ditlof Fredrik van Straalendorft.

En opdat gemelde gecommitteerdens een rigtsnoer hunner
verrigtingen mogten hebben, waaraan zy hun stiptelyk zullen
hebben te gedraagen, word hun serieuselyk aanbevoolen de
navolgende poincten te observeeren.

1. Daar de regeering verpligt geweest is om op de in-
gebragte vertoogen dientweege door zommige huurders en
op de rapporten van dezulken, die tot het onderzoek
van de geopperde swarigheeden zyn gecommitteerd geweest,
concessie te verleenen tot den stilstand van eenige moolens,
zo zal het een zaak van belang zvn, dat de gecommitteerdens
onderzoeken, of er geen middelen zouden konnen worden be-
raamt tot het weeder in werking brengen dier moolens, hetzy
dat het gebrek, waaraan zy laboreeren, veroorzaakt word
door manquement aan brandstoffen of schraalheid en onbe-
quaamheid der gronden, ect, ect.: of het eerste inconvenient
niet uit den weg geruimt zoude kunnen worden door het
vervaardigen van de door hun, gecommitteerdens, aan deeze
regeering voorgestelde fournuisen, dewyl dezelve na hun op-
gave minder hout verconsumeeren, en door het spoedig aan-
leggen van nieuwe hosschen in de nabyheid dier moolens, dan
