400                1635, 1636. H. BROUWER.

behoorlyek sullen getaxeert syn, ontvangen ende aen parthyen
overleveren.

59.

Ende soo de saecke belast werd te beschryven, sullen sy-
luyden genieten als vooren.

60.

Voorts van alle andere saecken, hier niet gementioneert,
sullen haer moeten tevreden houden met de taxatie van den
raed.

61.

Sullen ooek wel d’advocaten als procureurs gehouden syn
de boeten, daerinne over haer missusen by den raed sullen
comen gecondemneert te werden, promptelyck te betalen, op
poene van voor deselve betaelinge in geenige saecken gead-
mitteert te werden.

De zamenstelling van deze instructie is den 11der Maart 1635 opge-
dragen aan den Secretaris van den Raad van Justitie, D. Jem-
mingh, uyt voorgaende Bataviase ordonnantien, als oock uyt
Merula ende andere autheuren. Op den 28ster Maart daaraan-
volgende wasJemmingh met dezen arbeid gereed, welke den

den April ten fine van c. en a. naar den Raad van Justitie is

gezonden. Het blijkt niet, wanneer deze instructie is vastgesteld.

1636.
A. VAN DIEMEN-

 Februarij. Last om in testamenten en codicillen, in

Indi gemaakt, op te nemen de bepaling, dat de Bewind:
hebbers der Kamer, waarvoor de testateur was uitge
varen, executeurs zouden zijn van het testament of
codicil.                                 :

Regel was, dat erfgenamen legaten uitbetaalden, tenzij de
testateur iemand had aangewezen tot uitbetaling der legaten.
