10’

152

Ld

1808. H. W. DAENDELS,             809

de sabandharijen te Candal, mede annex het hoofdgeld
der Chineesen, etc. en dan nog vijf djongs rijstvelden,
nevens de bazaar aldaar;

de sabandharijen te Batang met de van ouds daarbij
gehoord hebbende vijf campongs, Roban, Caliorang, Calie-
tjelong, Magbequor en Manatoea, nevens twaalf somas uit
ieder van die vijf campongs of in het geheel zestig koppen ;
en voorts als boven het hoofdgeld der Chineesen, etc.;
de sabandharijen te Paccalongang, Bermie en Calie-Bebal-
met veertig koppen somas en de overvaart over de rivier
boven de Chineesche campong: en voorts het hoofdgeld
der Chineesen, etc:

de in- en uitgevoerd wordende rijst te Paccalongang.
Batang, Bermie en Calie-Bebal;

de negorij Oeloedjamie met de verdere in dat district
gelegen dorpen en gehugten, item bazaars, sabandha-
rijen, in- en uitgevoerd wordende rijst en wat dies meer
is, op dienzelfden voet, zoals het daarmede tegenwoordig
is gelegen, uitgezondert alleen de districten van Seragie
en Kalang, welke aan de regentschappen van Wieradessa

en Paccalongang gehoren en niet meer daar onder be-

16

grepen zullen wezen, zonder gehouden te wezen aan
eenige voorgaande leverantie om niet of tegen vastge-
stelde prijzen ;

de sabandharijen te Pamalang en Soember- met zestig
tjatjas en zeventien djongs rijstvelden, item vier prauw-
maijangs, nevens de bazaars te Pamalang, Bakoelan en
Palawang en het hoofdgeld der Ghineesen, etc. :

de sabandharijen te Tagal met de bazaars aldaar en de zes
dorpen, Sercangang, Kartang, Semoet pangong, Bandongan,
Bonkong en Rantakacalimatti, nevens een honderd vier-
en-veertig tjatjas en dertig djongs rijstvelden: en voorts
als boven het hoofdgeld der Chineesen, etc. etc.

de in- en uitgevoerd wordende rijst te Pamalang, Tagal
en Brebes:

de sabandharijen te Brebes, Carang Assem, Kanakan en
