1809. H. W. DAENDELS.            1051

Art. 54, Deze inkomsten zullen het fonds uitmaken en
geaffecteerd blijven tot het onderhoud der herbergen, wagens,
paarden, meubelen en andere goederen, tot de gemelde her-
bergen gehorende, waarvan door de respective scribas, een
ieder in den hare, een naauwkeurige inventaris zal worden
geformeerd; en hetgeen daarop te kort mogt worden bevon-
den, zal door de herbergiers moeten worden vergoed.

Art. 55. Wanneer eenige reparatin aan de herbergen
noodzakelijk zijn, dan wel de wagens, paarden en andere
goederen defect en onbekwaam geraken en dus eene ver-
nieuwing, voorziening of suppletie behoeven, zal daarvan
door de herbergiers respectivelijk worden kennis gegeven aan
den prefect, waaronder zij gehoren, die, hunne opgaven bij
exact onderzoek conform aan de noodzakelijkheid bevindende,
terstond de noodige voorziening, vernieuwing of aankoop uit
het gemelde fonds op de minst kostbare wijze zal doen ge-
volg nemen, geverifieerd door behoorlijke rekeningen, waarbij
de gedane uitgaven in detail zullen moeten wezen gespeci-
ficeerd.

Art. 56. De scribas van de respective prefectures zullen,
een ieder in den hare, distinct boekhouden van hetgeen ten
voordeele van het fonds ontfangen en ten laste van hetzelve
uitgegeven wordt, met vermelding van de juiste dagteekening
der voorschreven ontvangst en uitgave, geverifieerd met de
noodige bewijzen, en wijders de inventarissen der herbergen
mede effen moeten houden, daarbij afschrijvende hetgeen als
onbruikbaar wordt afgekeurd en weder innemende hetgeen
nieuwlings wordt aangekocht, gelijk zij eindelijk ook nog
gehouden zullen zijn onder ultimo van Wintermaand van
ieder jaar een nauwkeurige opneem van de herbergen en
daartoe gehorende omslag te doen en dezelve met de inven-
tarissen te confronteren, doende van hunne bevinding rapport
in scriptis aan den prefect, onder welke zij sorteren.

Art. 57. Evengemelde scribas zullen insgelijks verpligt zijn
met ultimo van iedere maand hun boek van ontvangst en
uitgave ter examinatie aan te bieden aan den prefect der
