138           1625. P. DE CARPENTIER.

b.

Alsoo betamelyek sy, dat dese vocatie met respeckt buyten
suspitie ende opspraecke sooveel mogelyck geadministreert
werde, sullen Schepenen genige pachten, tollen ofte licenten
aenvaerden, medestanders van pachters, tollenaers ofte licent-
meesters syn, noch oock hun voor deselve als borghen obli-
geeren ofte contreborgen constitueeren, directelyek noch in-
directelyck.

6.

Ende alsoo dagelycx onder de Chineesse borgers alhier veel
verschillen ontstaen, welcke opdat tot meerder gerusticheyt
der geseyder natie mogen ter neder geleyt ende affgedaen
werden, sal in dit collegie beneffens dâ€™overste der Chinesen
(by resolutie van den Generael Coen, in dato 24 Juny, A.
1620, art. 5, als schepen geadmitteert) noch een persoon van
de gequalificeerste uyt deselve natie toegevoeght werden , om-
me met haer beyden in saecken de Chinesen betreffende, als
extraordinaris Raden in dit collegie te verschynen, besoigneeren
ende stemme te hebben.

D'ordinaris Schepenen sullen elek volgens de resolutie van
den 30". May 1624 voor een eergift op de intredinge van
haerlieder bedieninghe genieten vyftich realen van achten tot
een schepen mantel ende cachet, des sullen sy gehouden syn
telekens metten selffden tot meerder aensien in rade te ver-
schynen.

8.

Ende sullen gemelte Schepenen alle brieven, schepenkennisse,
transpoorten, procuratien etc, die voor ofte van haer soude
mogen gepasseert worden (t welck niet min als voor twee
Schepenen sal moeten geschieden) metten geseyden signette
versegelen, daervooren genietende een halven reael van achten
als per resolutie van den 18 Augusto 1620.
