1634. H. BROUWER.                 Sat

de gequetste persoonen gehouden syn datelyck de voornoemde
certificatie versoecken van de voors. overheden, soo haest als
hy gequest wert, mits verthoonende de versche wonde ofte
quetsuere, want certificatie van oude lempten ofte quetsueren
hiet en sullen werden gelooft ofte by de overheyt verleent,
doch belangende eenige andere secreete sieckten, gebreecken
ende quetsueren, oock gescheurtheyt, van wat qualiteyt die oock
soude mogen wesen, als andere verlemptheden, waer van geen
behoorlyek bescheyt van den geordineerden scheepsraed uyt
Indin wert gebracht als vooren, waer van maer alleen soude
blyeken by simpele attestatie, hier te lande oft elders by particu-
lieren gepasseert, ofte oock alleen litteyckenen sonder lempten
ofte vermincktheyt, ’t sy onder cleederen ofte hoven cleederen,
van alle deselve sal geen vergoedinge gedaen werden; bly-
vende tot dese vergoedinge verbonden ende tot een onderpant
'tschip, daer sy op gedient ende gevaeren hebben, mitsgae-
ders de ingelaeden goederen, coopmanschappen ende gereede
Penningen, soo die sullen syn ten tyde van ’t ongeluck.

Art. 42. Sulex dat ’t geene daer uyt gelost mach wesen,
hierinne niet en sal begrepen, nochte voor ymants verminckt-
heyt, tractement, maentgelden ofte gagie verbonden syn, mits
dat de hypotheecquen, in ’tafseylen, suffisant sullen wesen
voor de maentgelden ende vermincktheden, die daer soude
mogen vallen.

Art. 45. Indien eenige schepen in pericul raeckten ende
Vets quaeme te ontbreecken, ’tsy volck, proviant, anckers,
touwen ofte yets anders, waer mede deselve mogen behouden
blyven, sullen alle mogelycke vlyt aenwenden omme malcan-
deren te helpen ende tegens alle mogelycke vyanden t’ad-
Sisteeren, op datelycke Iyffstraffe ende verbeurte van alle
Maentgelden.

Art. 44. Ende op dat alle pet die op eenige schepen
van de Comp. vaeren, des te beter sorge mochten draegen om
deselve voor brant, voor alle zeenooden ende andere periculen
ende inconvenienten te helpen bewaeren, soo sal een yder tot

Verseeckeringe syner maentgelden ’teender onderpant hebben
DEEL 1.                                               21
