hd

re Aiiled ho,

ate

818                    1808. H. W. DAENDELS.

verzameld en daarna verzegeld worden. Van alle deze paquetten
word eene lijst opgemaakt, die men met dezelve in een wel
voorziene lederen zak of valies doet, welke, met het post-
cachet verzegeld, door de postilions ongeledeerd moet worden
overgebragt. Van alle brieven en paquetten zullen de post-
commiesen behoorlijke en nauwkeurige annotatien moeten doen
en in hunne boeken plaatzen.

Art. 2. Op ieder bureau zal deze zak door den postmeester
worden open gedaan om daaruit dat paquet te neemen, het-
welk daar’ ter plaatse behoord en geaddresseerd is, en er
die brieven weder in te doen, welke van daar verder ge-
destineerd zijn, waarna de zak weder met het cachet van
de plaats verzegeld en verder gezonden word.

Art. 5. Men zal niet vermogen, tenzij op hoogste order,
eenig paquet te openen, dat naar eene andere plaats bestemd

is, zelvs niet onder pretext van andere brieven daarbij te
voegen, dewijl men die onder eene tweede enveloppe of,
ingeval er veele zijn, bij een tweede paquet in de algemeene
 brieven-zak kan doen.
Art. 4. De brieven-post zal twee maal ’s weeks, te weten

’s Woendags en Zaturdags ’s middags om elf uuren afgaan

van Batavia, Samarang en Sourabaija. Buiten den brieven-zak
zullen, op verantwoordelijkheid der post-bediendens, geene
brieven, hoegenaamd, mogen worden mede gegeven en die
geene, welke na het sluiten van den brieven-zak’ op het
comptoir worden gebragt, zullen er tot de volgende post

blijven liggen.                                                              :

Art. 5. De brieven-post word bij dezen met hondert,
percent verhoogd, in diervoegen, dat voortaan iedere classe
van brieven eens zoveel betaald, als tot hiertoe heeft plaats
gehad, dog brieven, meer dan ', once wegende, zullen van
Batavia na Samarang betalen 2 rijksdaalders, tot Sourabaija
5 rijksdaalders en zo verder na proportie van den weg en
meerder gewigt.

Art. 6. Niemand, hij zij, wie hij zij, zal bevrijd zijn van
het betalen der brieven-post, uitgenomen voor de brieven, welke
