698              181. J. W. JANSSENS.

4 Julij. Bepalingen nopens rechterlijke vonnissen, waarop
de Gouverneur Generaal fiat executie moest verleenen.

Overwegende de nuttigheid om te conserveeren de ge-
etablisseerde order in deze kolonie, volgens welke de criminele
vonnissen van de collegin van justitie en van de landraden,
inhoudende eenige diffameerende straffen, aan den Gouverneur
Generaal ter approbatie moeten worden ingezonden ;

dan tevens in aanmerking nemende, dat aan de subalterne
regtbanken in deze kolonie niet kunnen worden toegekend
alle attributen der regterlijke magt om zich, vooral in ge-
compliqueerde zaken, op de juistheid harer uitspraken vol-
komen te kunnen verlaten, waardoor aan de uitoefening van
dit gedeelte van het oppergezag een essentieel bezwaar ver-
bonden is;

overwegende, dat dit bezwaar op geen andere geschikte
wijze kan worden weggenomen als door de vonnissen der
subalterne regtbanken, wanneer de Gouverneur Generaal
de zaak -daartoe vindt gedisponeerd, aan de herziening van
eene hoogere regtbank te onderwerpen bevorens daarop
fiat executie te verleenen, welke herziening zelf aan de leden
der subalterne regtbanken in deze kolonie als een voorzorge
tegen alle verkeerde applicatie der wetten, waarin zij met
de beste trouw en inzichten zouden kunnen vervallen, en
tot hunne eigene geruststelling niet dan hoogst aangenaam
zijn kan;

overwegende eindelijk, dat, daar het ontwerp hiertoe door
de locaale omstandigheden ten volle gewettigd wordt, er
geene redenen zijn, welke zouden kunnen verhinderen of
ontraden hetzelve als een provisioneelen maatregel tot alge-
meen welzijn te introduceeren, totdat de wetten van het
rijk alhier zullen wezen ingevoerd en de noodige verbeteringen
aan de instellingen van het justitie wezen overeenkomstig
die wetten zullen kunnen worden toegebragt ;

is besloten, dat van nu voortaan de criminele vonnissen
van alle subalterne collegin van justitie in de kolonie, welke
