1779. R. DE KLERK.             507

zyn Edelheid ter tekening gepresenteert, tot den ontvangst in
Comp kasse van ducatons 5275,,,, uitmakende het rende-
ment van de in het boekjaar 17789 onder zyne administratie
gekomen boedels van Comp dienaren, ten einde vervolgens,
een ider voor zyn aandeel, by de loge- en guarnisoen boeken,
de ducaton tegen twee en zeventig stuivers gerekent, te credi-
teren; is goedgevonden en verstaan den curator ad lites te
ordonneeren zig in het crediteren van Comp overleeden die-
naren, voor het saldo hunner nalatenschappen, te reguleeren
na het geen ten opzigte der assignatien op Nederland is
besloten by resolutien deezer tafel van den 18" January en
26m February laatstleeden en, dien conform, het ten goede
brengen by de soldy boeken tweeledig te doen, te weeten: met
uittrekking van de somma tot twee en zeventig en tol zeventig
stuivers de ducaton, met byvoeging van de expresse conditie,
dat de geinteresseerdens zig zullen moeten te vreden houden
met den ontvangst van zeventig stuivers voor de ducaton,
ingevalle de heeren Majores niet mogten goedvinden de afbe-
taling tegen twee en zeventig stuivers de ducaton te laaten
gevolg neemen; met last teffens om, nopens de ordonnancien
en wat daar toe betrekking heeft, zig te rigten naar de dient-
wegen overgegeven modellen van den eersten suppoost op het
comptoir van den heer Directeur Generaal, vermeld by resolutie
van den 26 February passato.

In gevolge besluit der Regering van 17 Augustus 1780 is
dit voorschrift aan alle kantoren van de Compagnie medege-
deeld, met last de voorschreeven order, een ider in den haare,
prompt te doen observeeren en wyders den berigter te
qualificeeren by de soldy boeken van alzulke comptoiren,
alwaar zulks is versuimt, by dies verzending naar Nederland
laarvan notitie te doen.

16 Julij. Herstelling van de pennisten-tafel in het kasteel
Batavia.

Door den heer Gouverneur Generaal weder binnen gebragt
