nt.

1778. R. DE KLERK.           215

vendumeester, Schultz, op morgen voor zyn huis staat te hou-
den, een diergelyk geweer publiek opgeveilt zal worden; zo
is, op de teffens gedane propositie van zyn Edelheid, goedge-
vonden en verstaan het aanmaken van windroers of windbussen,
ook het aanbrengen of verkoopen van dezelve, het zy hier of
elders, onder het ressort van de generale Nederlandsche Oostin-
dische Compagnie, aan allen en een igelyk door publicatie van
biljetten in de Nederduitsche en gebruikelyke inlandsche talen
te verbieden, sub poene, dat den geenen, die contrarie doet,
het zy aanbrenger of verkoper, buiten de confiscatie van het
geweer voor de Comp, zal verbeuren een boete van vyf honderd
ryxds, de helft voor den officier van justitie, die de calange
zal doen, en de wederhelft voor den aanbrenger; mitsgaders
de respective officieren van justitie te gelasten een nauw
regard te nemen, dat dit verbod niet word overtreden.

28 Julij. Vernieuwing van het bepaalde op 26 Julij
1776 nopens vbrand-brieven’’.

Ingevolge de speciaale begeerte der heeren Majores is goed-
gevonden en verstaan, niet alleen de gecommitteerden, die in
dit jaar en vervolgens jaarlyksch zullen worden benoemd tot
het branden der gepermitteerde bagagie van de repatrieerende
persoonen, nader en by wegen van renovatie en ampliatie
Van de resolutie deezer tafel van den 26" Julij 1776, te
gelasten by de brandbrieven en brandrollen bekent te stellen,
met welke goederen de kisten in genere zyn gevult, en geen
brandrollen of brandbrieven te tekenen dan na gedane opening
En behoorlyke inspectie der kisten, maar die order ook

Wekkelyk te maken tot Ceilon, Chormandel en Bengale; en
de ministers op de gemelde comptoiren, onder toezending van
tract uit der heeren Majores missive, aan te beveelen,
dezelve by het branden der gepermitteerde bagage van de van

Aar naar Nederland retournerende personen, ook in agt te
Oen neemen.
PLAKAAT-BOEK DEEL X.                                         18
