go

10

gL2

12

1628. J. P. COEN.               235

vende inhabil verclaert te werden nimmer meer offitie te
bedienen.
De regters mogten de boeten, bij dit plakaat vastgesteld,
niet modereren’, op straffe van zelve dubbeld beboet
te worden.

Ende indien ymant, in de boete gevallen synde, gratie
ofte quytscheldinge quam te verwerven, soo verstaen
wij in geenderhanden manieren daer mede te derogeren
shet recht ende aenpart van onse officieren.

Alle ingezetenen van Batavia werden verzocht over de
oneenicheden ende vechterijen, welcke in hun presentie
mochte gebeuren, Godt ende de justitie de helpende
vhant vlytelyck te bieden, de twistige trachten te be-
vredigen, de hants gemeene te scheyden ende de doot-
slagers in handen van de justitie te helpen stellen’
(Volgens den considerans van dit plakaat waren vveele
sluyden alle faveur ende assistentie bewysende’, opdat
misdadigers mogten ontsnappen).

Bijaldien iemand aan een ingezetene van Batavia dese
weldaet quame te verwyten’, verbeurde hij eene boete
van 20 realen van achten of werd door den regter
corporelle’ arbitrair gestraft.

Op het verbergen van doodslagers werd gesteld eene
boete van 80 realen en arbitrale correctie, ook wan-
neer men later ontdekte aan een doodslager huisvesting
verleend te hebben en dezen bleef verbergn.
Schippers, schuitvoerders of anderen mogten niet met
booten of schuiten vervoeren, noch die vaartuigen uit-
leenen, wanneer zij vermoeden hadden, dat wie ver-
voerd zoude worden, een doodslager was, op straffe van
eene boete van 80 realen en arbitrale correctie.

5 Mei. Regtsweigering voor pretensien op Mahamettagieck’

zoon van een overleden koopman van den Vorst van Persi.

De vader van genoemde persoon was met een Compagnie’s

DEEL 1.                                                           15
