512                  1634. H. BROUWER.

breeden raed, die bestaen sal uyt alle opper-commysen, alle
de schippers, alle onder-coopluyden, alle de opper-stierluyden,
alle de sargianten ofte andere hoogere officieren over de soldae-
ten, die in de respective schepen, in vloote vaerende, gevonden
sullen werden, in welck collegie den commandeur presideeren
sal en, by gelyekheyt van stemmen, dobbel stemme hebben.

Art. 8. Soo veel belangt de ordre op de justitie, den coop-
handel ende wat daer aen dependeert, midtsgaders ’t versey-
len, ’taendoen van eenige plaetsen tot volbrenginge van de
reyse ende de gevolgen van dien, daer van sullen bysondere
instructien ende seynbrieven by de bewinthebberen mogen ge-
raemt, opgemaeckt ende den voorsz. commandeur als anderen
by eeden verbonden werden, omme deselven nae te comen
ende te volbrengen, in allen schyne oft deselve in desen articul
mede van woort tot woort waren geinsereert ende ingeschreven.

Art. 9. Ende opdat alle disordre soude mogen werden ge-
weert ende goede justitie geadministreert, soo is op elek schip
een collegie van vyff persoonen tot rechteren geordonneert, met
voleomen macht, omme over alle civiele saecken ende cleyne
misbruyceken justitie te administreeren ende recht te doen, te
weten, den opper-commys ofte coopman op yder schip als
president, den schipper, den onder-commys of onder-coopman,
den opperstierman ende hoochbootsman.

Art. 10. Ende aengaende de capitalen ende halssaecken ,
sullen by den Fiscael in Indin beclaegt ende by den Gouver-
neur-Generael ende syn raed, midtsgaders, indien den Generael
ende raed sulex goed vindt, by ’t scheeps-collegie, daer onder
den misdadiger sorteert, affgedaen en berecht werden, alles
naer vermogen de voorsz. instructie ofte die naemaels by den
Gouverneur-Generael ende synen raed gemaeckt sullen werden.

Art. 11. Wel verstaende, by aldien eenige conspiratie ofte
andere notoire halssaecken in de uyt- ofte weder thuysreyse
in de schepen mogten voorvallen, dat deselve naer behoorlycke
genomen ende by geschrifte gestelde informatie op de aen-
elachte van den Fiscael ofte den geenen, die by den scheepsraed
in desselfs plaetse te committeeren, datelyek berecht en ge-
