pr                        la   L4     PR
nj                       ",        pe

1808. H. W. DAENDELS.             195

aan de troupen, welke aan de heide hoven te Souracarta
of Djocjocarta, mitsgaders te Boejoelalie en Salatiga respective
guarnisoen houden of derwaarts in den omtrek van dien
zullen worden gedetacheerd, geheel in zilver geld;

aan de troepen, welke te Oenarang zijn gecantonneerd,
twee derde gedeelte aan zilvermunt, een zesde gedeelte aan
koper geld en een zesde gedeelte aan papieren van crediet;

en laatstelijk aan de troepen te Samarang, mitsgaders te
Sourabaija en in den Oosthoek in guarnisoen of gestationeerd,
de eene helft aan zilvere munt, een vierde gedeelte aan ko-
pere munt en het resterende een vierde gedeelte aan papieren
van eredit;

met dezen verstande echter, dat in de gedeeltelijke uitbe-
taling aan papieren van credit niet worden begrepen zodanige,
militaire personen, die volgens tarief alleen koper geld ont-
vingen, maar welke ook thans in deze munt zullen blijven
uitbetaald voor de resterende gedeelten hunner tractementen
respective, op het geene door hun aan zilver zal worden
genoten.

Zie ook 27 Julij 1808.

18 Junij. Javasche verpachtingen.

Aangezien de tijd, waarvoor ’sLands sabandharijen en
verdere thollen op en langs Java’s Noord-Oostkust in het
voorleden jaar zijn verpacht geworden, met ultimo December
aanstaande te expireeren staat en het de intentie is van
zijne excellentie den Maarschalk van Holland en Gouverneur
Generaal over de Indin om van deze domainen voor den
Lande alle die voordeelen te trekken, welke bij een betere
inrichting der verpachting, als tot dus verre heeft plaats
gehad, met billijkheid kunnen verwacht worden; zo is het,
dat welgemelde zijne excellentie het nodig heeft geoordeeld
te statueeren en te bepalen, zoo als gestatueerd en bepaald
wordt bij dezen.

Art. 1. Dat de voorschreeven domainen en thollen, alle,
