660              1781. W. A. ALTING.

9 October., Bepaling. nopens de uitbetaling der maand-
gelden van overleden inlandsche militairen.

Vermits ontdekt was, dat de officieren dier militairen op

eene schromelijke wijze met de bewuste maandgelden knoeiden,

vond de Regering goed tot weering van diergelyke franduleuse
gedoentens, tot een permanente order, die, zo wel door de
commandanten, als de gemeene inlanders, in den aanstaande
zal moeten worden geobserveert en nagekomen, te statueeren,
dat een iegelyk, die eenige pretentie wegens verdiende maand-
gelden, het zy voor zig zelve, dan wel in qualiteid als erfgenaam
of erfgenaamen, op de Compagnie vermeent te hebben, zyne
pretentie by den gecommitteerde tot en over de zaaken van
den inlander zal moeten opgeven, ten einde langs dien weg
te konnen nagaan, of zy de regte persoon en wezentlyke erf-
genamen der overledenen zyn, en daar na met een door den
gecommitteerde tot en over de zaaken van den inlander
ondertekent briefje zig by het opperhoofd van het generale
soldy comptoir vervoegen ter erlanging, na bekomen qualificatie
deezer regeering, van het geen een ider competeert’.

9 October. Staking der werving van inlandsche militairen
te Batavia.

Door zyn Edelheid ter vergadering bekent gemaakt wordende,
dat van de successive uit de campongs gerequireerde 1500
inlandsche militairen door de commandanten van tyd tot tyd
waaren gelevert en zig in den dienst van de Compagnie hadden
g'engageert een getal van by na 1500 koppen, maar, volgens
het algemeen getuigenis, de campongs te zeer zouden worden
ontvolkt, indien men daar meede verder wilde continueeren ;
zo is goedgevonden en verstaan met het aanwerven van inlanders
uit de respective campongs, om de inconvenienten, die uit een
verdere ontbloting van ’t volk van de campongs souden
resulteeren, voor te komen, vooreerst te supersedeeren.
