    e
1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.         54d

X
ES

wien dit speciaal is toegestaan, te bepalen, dat die bevonden
Zullen worden eenige suiker, hoegenaamd, aan anderen, ht zy
dezelven suiker-molenaars zyn dan wel niet, verkogt, geleend
of overgedaan te hebben, zo wel als de geenen, die zulke
Suiker gekogt, geleend of overgenomen zullen’ hebben, zullen
verbeuren een boete van ryksdaalders 100 voor ieder pikol:
in voorschreeven voegen verhandeld, en zulks ten behoeve
van het fonds van de suiker-culture, en dat de geenen, die
onvermogend zullen zyn de gestelde hoete by verbeurtenis
le voldoen, voor zo verre de Chineezen aangaat, voor den tyd
Van een jaar in de ketting zullen geklonken worden om aai
de gemeene werken voor de kost te arbeiden : en voorts den
Capitain en verdere oflicieren der Chineesche natie te gelasteii
daar tegens met alle mogelyke vigilantie te waken, op poene
Van naar exigentie van zaaken te zullen worden gecorrigeert;
Wanneer by zodanige malversatien mogt komen te blyken,
dat zy hierin niet na de ordre gehandeld of de- nodige
Waakzaamheid geobserveerd hebben, alzoo deze regeering ver-
meent, dat dezelve genoegzaam in staat zyn em door vertrouwde
Perzoonen te laten nagaan, wat er in de molens omgaat, vermits
il met concurrentie van veele anderen geschieden moet.

EEL,

Op 5 Septemher 1801 is in het vorenstaande de navolgende
Wijziging gebragt.                          kee

De capitain en verdere oflicieren der Chineesche natie
hunne hedugting te kennen gegeeven hebbende, dat de door
deze regeering by besluit van den 4" Augustus jongstleeden
Aan de respective suikermolenaars met uitsluiting van som-
migen gegeven permissie tot den particulieren verkoop van
Stiker voor het aanmaken van brood- en kandy-suiker zoude
kunnen strekken tot prejuditie van de Compagnie, met verzoek,
dat zy in der tvd daar voor niet aanspreekelyk mogen worden
Sehouden, - zo is goedgevonden en verstaan de opgemelde
Dermissie te laten standhouden, onder bepaling, dat de res-
Deelive suikermolenaars gehouden en verplicht zullen weezen
