954        1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.

Chineesche zeevarenden en de Chineesche artilleristen, de vol-
gende schikking ten genoegen, zoo van den praesenten pachter
van het hoofdgeld der Chineeschen, Louw Pong Ko, als van
den leverancier der voornoemde zeevarenden en hoofd der ge-
dagte artilleristen, Louw Tjangsien, heeft gemaakt, dat namentlyk
de evengemelde Louw Tjangsien het hoofdgeld van de voor-
schreven manschappen zal inhouden en aan den pachter van
die gerechtigheid betalen, te weten voor de thans in dienst
zynde tien ploegen zeevarenden 125 ducatons in het jaar en
voor de helft der artilleristen of 200 man 15 stuivers ieder
maandelyks, zoo is goedgevonden en verstaan deze schikking
te approbeeren en daarvan, zoo aan den voornoemden leve-
rancier, Louw Tjangsien, als aan den pachter van het hoofdgeld,
Louw Pongko, kennis te geven.

1 Februarij. Toelichting tot de instructie voor het vendu-
kantoor, art. 56.

Is goedgevonden en verstaan, tot ampliatie van het 56e
articul der instructie voor het vendu-comptoir, waarby bepaald is,
dat de afslager, by het afslaan der goederen, wel zal moeten
acht geeven, wie het eerste mynt en om geene redenen, hoe
genaamd, den een boven den anderen praeferentie geeven, te
statueeren, dat, wanneer de afslager niet bepaaldelyk kan aan-
wyzen, wie de eerste mynder van het afgeslagen goed is ge-
weest, of wanneer over zyne aanwyzing disputen ontstaan,
het voorschreven afgeslagen goed andermaal opgeveild en dan
ook van een hoogeren prys afgeslagen zal worden ter voor-
koming van alle disputen, die omtrent het gemelde 56'e articul
reeds ontstaan zyn.

 Februarij. Maatregel tegen den clandestienen invoer
van versche visch.

Tot beteren tegengang van den clandestienen invoer van
versche visch is goedgevonden en verstaan den pachter der
vischmarkt te qualificeeren om aan de zulken, welke versche
