680             1809. H. W. DAENDELS,

of niet, en alleen genoeg zijn, dat iemand zulke verzoeken
en instantien bij complotteringe mondeling heeft helpen doen
of schriftelijk onderteekend; gelijk mede schuldig zullen worden
gehouden en gestraft die geenen, dewelke hier van hebben
geweten en daarvan aan den kapitein of commandeerenden
officier geen ontdekking hebben gedaan.

Art. 4. Het zal aan niemand van de equipage geoorloofd
zijn in eenige schepen over te gaan zonder consent van den
kapitein, veel min aan boord van dezelve schepen eenig
geweld te plegen van smijten, slaan of anderzins, op poene
van gestraft te worden na gelegenheid van zaken.

Art. 5. Item zullen officieren en bootsgezellen gehouden
zijn haar aangenomen dienst effectivelijk te doen en na te
komen, zonder haar daaruit te mogen begeven, anders dan
met behoorlijke paspoorten van haren kapitein, op poene, dat
de geenen, welke hier tegen handelt, bij achterhaling mili-
tairement, anderen ten exempel, zal worden gestraft met den
dood en de confiscatie van alle zijne gages en deelen, die hij
in den buit zoude mogen hebben.

Art. 6. De kapitein zal niet vermogen onder zeil te gaan,
voor en al eer dezelve te Batavia door den havenmeester
en op andere plaatsen mede door den havenmeester of iemand
van de marine, op order van den geenen, die aldaar het civiel
gezag bekleedt, dan wel, zoo zich daar niemand van de marine
bevindt, door een ander, daar toe te nomineren persoon zal
zijn gemonstert, op poene eener boete van duizend rijks-
daalders, waarvoor het schip aansprekelijk en executabel
zal zijn; zullende tot dat einde van zijn aanstaand vertrek
vooraf behoorlijk kennis moeten geven.

Art. 7. Ieder commissie-vaarder zal moeten voorzien wezen
van een bekwaam schrijver, daartoe bij de Raden van justitie
of andere bevoegde autoriteit beedigt, die gehouden zal wezen
goed en pertinent journaal te houden van alles, wat op iedere
expeditie en speciaal omtrent het aanhalen, visiteren, nemen
en opbrengen van schepen voorvalt, zonder iets achter te
houden en specialijk met expressie van de schepen en
