374         1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.

te zorgen, dat zy de hoofdsomma’s, zo als die by de gemelde
memorien van menage zyn gereguleerd, niet surpasseeren.

2 April. Wijziging van de instructie voor het vendu-
kantoor te Batavia, vastgesteld op 28 Januarij 1797.

Ter voorkoming van alle verkeerde interpretatien, die daar
van zouden kunnen worden gegeeven, is goedgevonden en ver-
staan nader tot ampliatie van de instructie voor het vendu-
comptoir te verklaren, dat vendumeesters, zo min als derzelver
afslager, op de door hun gehouden wordende vendutien iets
zullen mogen kopen of door anderen laten kopen, mynen of
door anderen voor zich laten mynen buiten speciale, daartoe
verkregen permissie van den heer commissaris over het vendu-
comptoir, op poene van deportement, wanneer zy contrarie
dezes mogten bevonden worden te hebben gehandeld; voorts
de agter de gemelde instructie vermelde eeden voor vendu-
meesters en den afslager te laten altereeren involgender voege,
als het formulier van den eed van vendu-meesters door in
plaats van de woorden: dat zy op de vendutien niet kopen
of mynen zullen, zo voor zich zelvs, als voor anderen, direc-
telyk of indirectelyk’, te stellen: vdat zy op de door hun
gehouden wordende vendutien niet zullen mogen kopen of
mynen, directelyk of indirectelyk, buiten speciaale daartoe
verkregen permissie van den heer commissaris over het vendu-
comptoir’ en het formulier voor den afslager van vendumeesters
door in steede van de woorden: vdat hy niet op de vendutien,
daar hy afslager is, eenig goed zal mynen voor zich zelvs of
voor anderen’, te stellen: dat hy op de vendutien van
vendumeesters, daar hy als afslager zal fungeeren, geen goed
zal mynen voor zich zelve of voor anderen ofte door anderen
voor zich laten mynen buiten permissie als voren’; en hier
van de gemeente by billetten te informen.

Als eene curiositeit wordt aangeteekend, dat in de jaren
1797 tm 1800 de gezamelijke, publieke vendutin te Batavia
hebben opgebracht 5,600,652 rijksdaalders en 40 stuivers.
