1802. J. SIBERG.                          545

den generaalen opziender der perken.  ... rd" 2400
den fiscaal aldaar, behoudens de boetens,..... -. 1800
den secretaris van politie, met behoud van het

geen hy als beamptschryver geniet. .. . .... 2400

den tractements boekhouder 1800
dog de dispositie omtrend het bepalen van het tractement
voor den resident van Poeloe Ay uit te stellen.

En voorts ook aan den Ternaats gezaghebber mede toe te
leggen rds 800 ter maand of 9600 ’s jaars; en de eommis-
sarissen tot den overneem van ’sCompagnies possessien om
de groote Oost te qualificeeren de hier voren gemaakte be-
paaling omtrend de tractementen voor de te Banda bescheiden
dienaaren mede betrekkelyk te maken op de te Amboina
en Ternate dienst presteerende, dog daar by voornamentlyk
te letten op den meerderen overvloed van levensmiddelen op
de laatstgemelde plaatzen en by consequentie op het minder
kostbaar bestaan aldaar.

12 November. Regeling van de garnizoenen in de groote
Oost.

Is goedgevonden en verstaan voor het guarnizoen te Am-
boina te benoemen tot commandant den lieutenant-colonel,
Carl Eugenius von Jett, met den rang naast den seeunde
aldaar en behoudens het vaste maandelyks tractement, voor
de lieutenant-colonels by de infanterie bepaald, en het guar-
nizoen van Ambon provisioneel te laten bestaan, als:

de staf, behalven den voornoemden commandant, uit een
onder-major en adjudant. wyders een provoost en een schryver,
die de commandant uit zyne onderhebbende Europeesche
manschappen zal moeten verkiezen ;

eene compagnie infanterie, Europeezen, sterk. 125 koppen
te formeeren uit het verwagt wordend ontzet
van manschappen uit Nederland, zullende dezelve
by de aankomst van een nader renfort geaug-
menteerd worden tot 628 koppen;

Transporteere.125 koppen
