1797. P. G. VAN OVERSTRATEN.        469

Oteerende wyze de gevoeligste slaagen hebben toegebragt
CN roov- en plunderzucht ons ter dezer hoofdplaats dagelyks
met hunne verwoestingen dreigen, ten einde, was het mogelyk,
Hiel alleen ons, maar ook alle Neerlands Oost-Indische bezit-
lingen aan hunne gouddorst en heerschzuchtige oogmerken
Op te offeren, zo moeten ongetwyfeld onze zorgen zich on-
Ophoudelyk bepaalen om daar in op het krachtdadigste te
Voorzien en ons in dien geduchten staat van tegenweer te
Slellen, dat wy met gerustheid kunnen afwachten de verder-
felyke aanvallen, die zy tegens ons zouden willen onderneemen.

Het was daarom ook, dat het ons, ingevolge onze publicatie
Van den 5 January laatstleden, buiten alle reeds aangewende
En noch in het werk gesteld wordende middelen, ten boogsten
nuttig moest voorkomen het doen oeffenen in den wapenhandel
Van een gedeelte der getrouwste en dapperste mansslaaven
Van de dienaaren, burgers en andere ingezetenen alhier,
maar de veelvuldige swaarigheeden, die wy in het ten uitvoer
brengen van dit zo heilzaam oogmerk ontmoeten, hebben ons
verplicht te moeten afzien van het maaken van eene eenparige
en vaste bepaaling van het getal der dusdanige slaaven, die
elk daartoe zoude dienen te leeveren, alzo dezelve zich onder
andere ook zoude hebben moeten uitstrekken, zo wel tot den
minvermogenden, als den meer bemiddelden ingezeeten.

Wy mogen ons echter overtuigd houden, dat ’er niemand
ter dezer hoofdplaats gevonden word, die niet ten volle bezeft
het gevaar, waarin wy ons bevinden, van een prooi onzer
vyanden en door hun van alles, wat ons dierbaar wezen kan,
op eene geweldadige wyze beroovd te zullen worden, indien
wy niet eenparig onze vermogens vereenigen om alle die
gevreesde onheilen kloekmoedig van ons af te weeren; en
wy mogen ons tevens vlyen, dat waare vaderlands-lievde den
besten onzer ingezetenen bezielt en zy doordrongen zyn van
de duure verplichting, die op hun ligt, om als getrouwe,
eerlievende en dankbaare dienaaren, burgers en ingezeetenen de
Nerlandsch-Indische maatschappy, waaraan zy met ons alles
zyn verschuldigd, de krachtdadigste hulp en bystand toe te
