BBN

1807. A. H. WIESE.

natie alhier, aan verliezen te exponeeren, die het gewrocht
dezer maatregel zouden zyn; en eindelyk in het generaal,
dat, zo lang het gouvernement fluctueerd in een staat van
onzekerheid, nopens de wvze, waarop de Indische zaaken
voor het vervolg door Zvyne Majesteit den Koning zullen

worden geregeld, met geen vrucht kan worden gearbeid aan

verbeteringen en reformes, die welligt tegen Zyner Majesteits
ontwerpen zouden kunnen aanloopen, gelyk dan ook waar-
schynlyk in dien geest moeten worden opgevat de iterative

aanschryvingen, door den voormaligen Raad der Aziatische
bezittingen en etablissementen gedaan, om vooreerst en tot

nader order alles te laaten op den presenten voet.
Is na deliberatie goedgevonden en verstaan de Javasche

ministers in het gemeen en den heer Java’s gouverneur in

het byzonder te kennen te geven, dat deze regeering uit de
voorschrevene voorstellen van den voornoemden heer gouverneur
wel niet zonder bevreemding is ontwaar geworden, hoe tegens
de daar liggende orders van den 21 September 1778, waarvan
men niet anders dan-de voortduurende observantie konde en
mogt vooronderstellen, ten gouvernemente van Java’s Noord-
Oostkust verschillende abuizen, ten hoogsten schadelyk aan

den lande en aan de administratie van deszelfs finantien, schynen

te zyn ingeslopen, waarvan men eene vroegere aangave had
mogen verwachten, dan niet te min goedkeurende de pogingen
van den heer Java’s gouverneur om zodanige, langzamerhand in-
geslopene misbruiken te herstellen, om de daarvoor aangehaalde
redenen, amplecteerd de meermelde, door zyn Edele gedaane
voorstellen, in de zekere verwachting, dat door eene stipte
en religieuse observantie van dezelven de heilzaamste gevolgen
daarvan ter vermeerdering van ’s Lands inkomsten zullen
worden ondervonden, voorbehoudens echter zodanige nadere
mesures, als in der tyd opzichtelyk het stuk der Javasche
verpachtingen nuttig en noodzaakelyk zullen worden geoor-
deeld: en is dienvolgende goedgevonden en verstaan bv eene
publicatie te statueeren:

dat de domeinen in het gouvernement van Java’s Noord-
