154            1810. H. W. DAENDELS.

onder hun gelijkelijk te verdeelen, mede over de geheele
leverantie van het regentschap,

4 stuivers voor ieder tjoetak of districts hoofd, over de
leverantie van elke tjoetak,

2 stuivers voor de twee gecommitteerdens over de planta-
gin in ieder district, onder hun gelijkelijk te verdeelen, over
de leverantie van elke tjoetak,

2 stuivers voor de mandadoors der tjoetak over de lever
rantie van ieder tjoetak, onder hun allen in gelijke portien
te verdeelen,

1 stuiver voor den tjamat over de leverantie uit zijne tjoetak,

I, stuiver voor den schrijver over de leverantie over het
geheele regentschap,

4, stuiver voor den lengser, mede voor de leverantie van
het geheele regentschap.

17 Lentemaand. Regelingen nopens de djajang-sekar’s
te Rembang en te Lasem.,

Is besloten het corps djajang-sekar’s voor Rembang en
Lassum te bepalen op:
een kapitein,
 eersten lieutenant,
 lieutenant,
twee wagtmeesters,
vier korporaals en
vier en twintig gemeenen;
welke, na de gemaakte berekening van het vrij genot der
voor hun bij de organisatie van Java’s Noord-Oostkust be-
paalde jonken rijstland twintig rd per jonk, in gelde
’s jaars zullen genieten, als:

een kapitein 15 jonken.-..... rd 500
een eerste lieutenant    drdOot wriloabrar. ab 200
een lieutenant         dijtrBo mb oor. may 160
twee wagtmeesters 10 - p,andoelaopes 200

Transporteere.   rd: 860
