1620. J. P. COEN.              85

15 December. Kerk-ordening voor Batavia.

Dit stuk, vastgesteld, onder nadere goedkeuring der Hooge
Regering, door eene vergadering van lidmaten der hervormde
kerk te Batavia, is, voor zoo verre blijkt, nimmer door de
Regering uitdrukkelijk, maar wel zijdelings bekrachtigd, o. a.
door de erkenning van door den kerkeraad benoemde ouder-
lingen, enz.

Het luidt aldus:

1,

Dat men met de bedieninge van ’tH. Avontmael des Hee-
ren, hier ter plaetse op Jacatra, eerst daechs ende so haest
mogelijecke is, sal aenvangen ende beginnen, te weten voor
deerste mael den 5 Januario naestcomende, ende dat men van
nu aff de vercondinge daervan aen de gemeijne christenen sal
doen, ende ondertusschen alle mogelijcke vlijt aenwenden, om
bequame communicanten te versaemen, en bij een te brengen.

2.

Dat men de gene die hen tot gebruijck des H. Avontmaels 7
en des Heeren gemeijnte sal willen begeven, en tot noch toe
bij gene gereformeerde kereke en zijn aengeteeckent ofte
communicanten geweest, in ’teerste met de hoochste onder-
soeckinge ende examinatie in religie ofte gelove niet en sal
beswaren, sullen die nochtans boven mondeling antwoort en
beloften gehouden zijn (benevens mede brenginge van goet
getuijgschrifte hares wellevens) onderteeckenen zeecker cort
formulier, in sich vervattende de voornaemste pointen der
christelijke gereformeerde religie tot dien eijnde daertoe gestelt
en geformeert, mits haer meede onderwerpende de christelijcke
diseipline als dat behoort.

8:

Dat de gene die in ’ vaderlant ofte elders lidtmaeten der
gemeijnte geweest zijn, sullen voor hare communicatie ge-
houden zijn hare attestatie ofte getuijgen daervan meede te
brengen en te tonen, ofte anders deselve ordre, examinatie
