gr

240            1810. H. W. DAENDELS.

29 Yomermaand. Regeling nopens het verstrekken van
houtwerken in dringende gevallen.

Zie bij 5 Sprokkelmaand 1810.

25 Zomermaand. Voorwaarden voor de verpachting van
den invoer en verkoop van opium te Batavia.

Art. 1. De verpagting zal geschieden door den directeur-
generaal, geassisteerd door den administrateur-generaal, den
advocaat-fiscaal, den ontvanger-generaal en den sabandhaar, en
dat voor een jaar, in te gaan met den eersten van Louwmaand
en eindigende met den laatsten van Wintermaand 1811.

Art. 2. De gemelde pagt zal zich bepalen tot den invoer
en verkoop van amfioen in de districten van Batavia, dies
onderhoorigheden en ommelanden, het Tangeransche en de
geconquesteerde Bantamsche landen hieronder begrepen, item
het rijk van Bantam in deszelfs geheele uitgestrektheid.

Art. 5. Met de gemelde pagt zullen ook te gelijker tijd
worden verpagt de madat-kitten (excepto de zes madat-kitten
langs de rivier Tjitarom, als niet behoorende onder deze ver-
pagting) onder dezelfde conditin, voorwaarden en restrictin,
als bij het houden der laatste generale verpagting daaromtrent
zijn vastgesteld, wordende dezelve gehouden als in dezen
woordelijk geinsereerd.

Art. 4. De pagter zal gehouden zijn telkens een maand
vooruit te betalen, inzelver voege en onder dezelfde penali-
teiten, als bij art. 5 van de pagt-conditin der gehoudene
generale verpagting is bepaald.

Art. 5. De verpagting zal geschieden voor een derde in
koper geld en voor twee derde in papieren van crediet.

Art. 6. De pagter zal verpligt zijn aanstonds twee sufli-
ciente borgen te stellen, ten genoegen van den direeteur-generaal,
den administrateur-generaal en den ontvanger-generaal; en
zullen gemelde borgen zich moeten verbinden op dezelfde
wijze, verplichtingen en voorwaarden, als bij art. 5 van de
algemeene pagt-conditin zijn bepaald.
