1784. W. A. ALTING.           801

zullen hebben om de uitstaande schulden, die zy desperaat oor-
deelen te weezen, van den overneem te execuseeren en de afgaande
daarvoor in dat geval responsabel zullen blyven, dog voor geen
andere of by het doen van transport reel overgenomen posten.

15 September, Benoeming van den kassier van het
vendu-kantoor.

In aanmerking genomen zynde, dat het een incongruiteit
zoude weesen aan de geene, die aansprekelyk zyn voor de
kasse, de vryheid niet le laaten om een kassier naar hun
goedvinden aan te stellen en die aansprekelykheid nogtans
in zyne volle kragt behoort te worden geconserveert, zo is
goedgevonden, dat vendumeesteren de faculteit zullen behouden
zelfs hunnen kassier te verkiesen, maar voortaan gehouden zyn
die ter approbatie aan de hoge regeering voor te dragen.

16 September. Voorschrift voor boekhouders en con-
frontisten van de -Bataviasche admanistratie-boeken.

Geresumeerd zynde eene missive van de hoog-Edele heeren
Commissarissen Generaal, gedateerd den 15tn dezer, zo is,
conform dies inhoud, verstaan:

1 enz;

10 aan de hoofden der respective schryf-comptoiren te
gelasten, ieder afzonderlyk, te suppediteeren, om aan
hunne hooge Edelheedens bezorgd te worden, een distinct
en nauwkeurig bericht, met alle getrouwheid ingericht,
aantonende het getal der pennisten, zo als die bevorens
bepaald of noch in weezen en onder hun bescheiden
zyn, met speciale byvoeging van derzelver naamen, de
diensten, die zy verrichten, hunne bekwaamheeden en
wat men verder van den een en ander kan verwagten,
als ook wie van dezelve kostgeld genieten of daarvoor
opgebragt worden, en in hoe verre het getal als onnodig
gereduceerd zoude kunnen worden, mits daarby in ’t oog
houdende de dagelyksch voorvallende sterftens en de on-

gezondheid van het Bataviasch climaat.
PLAKAAT-BOEK DEEL Xl.                                           si
