1804. J. SIBERG.                       85

op 22 Mei 1807 eene belooning van 500 rds aan papieren
geld toegekend. Maar zijn verzoek om belast te worden met
de conservatie der koepok-stof’’ werd afgewezen vin aan-
merking genomen zynde, dat de moeyelykheid, die men door
den invloed van het Batavia’s climaat en ook door gebrek
aan voorwerpen voor de vaccinatie ondervind om de koepok.
stof levendig te houden, volstrekt ontraad om de conservatie
daar van aan een enkeld persoon, by uitsluiting van anderen,
toe te betrouwen, wyl de stof by hem verloren raakende, dat
verlies niet zonder groote kosten zoude kunnen worden
hersteld, terwyl hetzelve best kan worden voorgekomen,
immers minder te vreezen is, door de behandeling der vac-
einatie voor alle practizyns gemeen te maaken, waar tegen,
byzonder om de eenvoudigheid der kunstbewerking, geene
de minste bedenkingen opereeren’’.

25 September. Toekenning van een vast lractement aan
den vlagge-man op het eiland Onrust.

Den matroos en vlaggeman ten eilande Onrust, Adrianus
Verhagen, is op zyn daartoe by requeste gedaan verzoek goed-
gevonden en verstaan, met intrekking van gage en verdere
inkomsten, als een vast tractement toe te leggen ryksdaalders
20 ter maand.

Zie ook 4 September 1804.

27 September. Relegatie eener inlandsche vrouw naar
Batavia.

Ter dispositie dezer regeering overgezonden zynde de alhier
te huis hoorende en in het gepasseerde jaar na Macasser
overgevaren, vry gegeevene en gedoopte slavin, Aletta Jacoba
van Overstraten (alias njonja Bakker), onder aanschryving, dat
zig dezelve aldaar op een allezints strafwaardige wyze ge-
dragen had door by den inlander rond te zwerven en zelvs
by de Vorsten ingang gevonden had, onder voorgeeven van
te weezen een dogter van Batara Goa en gevolalyk een zuster
