794            1809. H. W. DAENDELS.

daarentegen voor het te ontvangene koper verantwoordelijk
zal worden gehouden, op den voet van dit en het vorige
artieul bepaald.

Art. 8. En voor zijne moeite en werkzaamheden, alsmede
die van de overige munt-bediendens, zullen dezen genieten
’s maands :

de muntmeester...  RET FERGIGOY, 403 rd: 125
vr ApUMeGE mr en zooker ents Load Bs 60
rBhoekhouder spoot Agimhote weeg: gers) An 40

2 Europeesche opzienders, ieder 50

2 inlandsche mandadoors,   Pier naan, JOL   5
1 hoofd over de houtskoolen 10

kumandadoors; teder’: 5 SPPethanr.eb nis    5

terwijl buitendien aan hem, muntmeester, noch 2 percent
daarenboven zal worden afgegeven, te verdeelen 1', percent
voor den muntmeester en ', percent voor deszelfs adjunct.

Art. 9. Hij zal staan onder de onmiddelijke orders van
den prefect over Java’s Oosthoek en dien volgens in allen
deele stipt moeten nakomen de orders, die hem door of van
wegens denzelven zullen gegeven worden, en voorts verpligt
zijn weekelijks een gedetailleerd berigt van het voorgevallene
in de munt ten opzigte van de werkzaamheden in duplo
aan denzelven in te dienen, waarvan een zal dienen ter spe-
culatie van hem, prefect, zelve en het andere om zijne excel-
lentie den Maarschalk en Gouverneur Generaal te werden
aangeboden.

Art. 10. Alle nieuw aangemaakte duiten moeten, behoorlijk
gewoogen en getelt, in ’sLands geld-cassa worden afgegeven
ter voorkoming van alle fraudes en om te kunnen nagaan,
hoeveel een picol koper zuiver aan duiten komt af te
werpen, ten welken einde ook, zoowel van het netto gewigt
derzelve, als de juiste som aanteekening, zoowel door den
muntmeester, als groot-cassier gehouden worden moet, ten
einde zulks tegens elkander kan werden geconfronteerd.

Art. 11. Alle duiten zullen behoorlijk in daartoe expres
te vervaardigen, gesloten kisten in ’s Lands groote geldkamer
