1633. H. BROUWER.                    501

Wie ’savonds bij het gebed of des Zondags bij de voor-
middag-predikatie niet tegenwoordig was, verbeurde telkens
een schelling ten voordeele van den provoost, die gestraft
zoude worden, soo als men verstaen sal te behoren’, indien
hij voor de naleving van vorenstaande bepalingen niet zorgde.

Leer Verbod tegen het planten van boomen op de gron-

den vbuytens poorte aen de zuyt syde des stadts gelegen.

Deze maatregel was geheel van militairen of defensiven aard.
Het respectabel ende redoutabel aensien van des stadts zuyder
muyren, dat nochtans tot schrick, affkeer ende verwonderinge
van onsen vyant, den Mattaram ende andere inlantse prin-
een in allen manieren behoort geconserveert te werden’, werd
gants ende gaer benomen’ door den aanplant van boomen
op de verven, thuynen ende gronden, gelegen by zuyden de
nieuwe stadts poorte ende benoorden de groote rivier.

Op die terreinen mogten alleen vaert vruchten ende moes-
thuynen gehouden’ worden.

De poenaliteit was:

a. uitroeijing van de boomen, geplant na de uitvaardiging
van dit plakaat, door den Bailluw ;
b. arbitrale correctie.

De boomen, die daer gestaen hebben ende geset syn vr
ons aencomste alhier’, mogten voorloopig praecario’ blijven
staan, maar zouden uitgeroeid moeten worden bij de eerste
machtige aencomste eeniger onse vyanden in Batavias lant-
schap om ons te beschadigen.

Let Verbod tegen particuliere stegen, sloppen, we-

gen en toegangen binnen de stad Batavia.

Verscheidene ingezetenen, door een baetsuchtigen geest ge-
dreven", hadden op haer eygen authoriteyt ende sonder
veenig consent ofte octroy’ achter hunne woningen soo groote
quantiteyt riette huyskens’ opgerigt, dat daarin verscheidene
familien van geringe conditien’ konden wonen, en daardoor
