1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.        165

le leeveren tegens ryksdaalders vvf en zestig contant, en dat
Zy, die van hier de voornoemde ryst zullen willen afhalen of
doen af halen, daartoe een pas zullen moeten verzoeken aan
den heer Gouverneur Generaal, die hun gratis zal worden
Afgegeeven, en daarentegen dezulken, die van Java die ryst
berwaarts zullen willen vervoeren of doen vervoeren, daartoe
ten gelyvke pas gratis zal moeten worden verleend door den
heer Java’s gouverneur, terwyl de bepaalde poenaliteit op den
Uitvoer van ryst van Java naar elders buiten deze hoofdplaats
EN andere plaatzen op dit eiland inzonderheid van applicatie
Weezen zal op den geenen, die geduurende den gemelden tyd
le voornoemde ryst gratis zal worden afgegeeven.

En vermits de bekentmaking dezes bv billetten niet raadzaam
is geoordeelt, doordien langs dien weg de vyand al ligtelyk
hiervan kennis zoude kunnen erlangen, is goedgevonden van
it pesluit aan den heer Raad extra ordinair, Nicolaus En-
selhard, in qualiteit als nog waarneemende het ambt van
Secommitteerde tot en over de zaken van den inlander, de
Fespeetive hoofden der onderscheiden zich hier bevindende
Hatin en die zulks verder hier aangaat, nevens de Javasche
Ministers kennis te geeven, ten einde daarvan aan hunne
Onderhoorigen de nodige informatie te geven.

Ten einde voor te komen, dat van de voorschreeven ver-
Stnning geen misbruik worde gemaakt, is goedgevonden en
Verstaan als nu, boven de reeds gestelde poenaliteiten, op
Straffe des doods te verbieden den uitvoer van ryst, hetzy
Van hier, dan wel van Java of Cheribon naar den overwal of
Cenige plaats, niet op dit eiland geleegen; en hiervan de
Semeente by billetten en de respective colleges van justitie
en derzelver officieren, mitsgaders de Javasche ministers,

Cn Cheribons resident, den sabandhaar en licentmeester en

le het verder aangaat, te informeeren.

12 September.  Verbod tegen uitvoer van rijst van Java.

Nadien de successive en noch jongst op Java en Cheribon
Sestelde poenaliteiten tegens den vervoer van ryst van daar
