1790. W. A. ALTING.               217

Art. 47. Van de clappus-oly, aan den bakmeester verstrekt
wordende, zal hy voor ieder kamer of apartement alle weken
eens, des Saturdags avonds ten 6 uuren, moeten verstrekken
een volle boutelie oly met het nodige cattoen voor pitten,
terwyl de lampen in de zieke vertrekken den geheele avond
en nagt door in den brand gehouden zullen moeten worden.

Art. 48. De hakmeester zal des Woendags en des Zondags
schoon tafel-goed geven en voor al ook zorgen moeten, dat de ver-
schoning en reiniging var de zieken na behooren word betragt.

Art. 49. De bakmeester zal ook gehouden weezen omme,
buiten de 4 leggers, by art. 58 aan de kok geaccordeert, nog
6 leggers indiervoegen in gereedheid te brengen om te dienen
tot het benodigde drinkwater, waar meede hy zodanig zal
moeten handelen, als omtrend den kok is bepaald, en welke
10 leggers door heeren directeuren aan hem zullen worden
verstrekt uit de ontfangene en met het fust aangereekend
Wordende leggers met wyn, terwyi hy de overige dier wynleggers
zal moeten verantwoorden aan welmelde heeren directeuren.

Art. 50. Dewyl het zoude kunnen gebeuren, dat er in het
gestigt, hy absentie van de regenten van de maand, zaaken
van gewigt kwamen voor te vallen, die eene directe, provisioneele
Voorzieninge requireerden, zoo word de gemelde bakmeester,
die in het gestigt gelogeerd is en daar in praesent zal moeten
Zyn, tot die gerequireerd wordende, provisioneele voorzieninge
geauthoriseerd, met deeze restrictie nogthans, dat hy daar
Van immediaat kennisse zal moeten geeven aan de regenten
Van de maand, dewelke haar daar op informeeren en, het
hodige nader aan den bakmeester belast hebbende, rapport
Zullen moeten doen aan den heer directeur van de maand
Om daar in verder bevoolen te worden, het geene zyn Edele
Zal oordeelen te behooren, zullende hy, bakmeester, in dit opzigt
en ten aanzien van alle andere orders, rakende de onderhouding
Van de pligten, den peunisten, den kok, den ondermeester en
Oppassers van de zieken voorgeschreeven en die hy, in absentie
Van de regenten van de maand, zal verleenen, door een yder
Yan haar moeten worden aangemerkt als een adjunct van de
