   ee 0   ind        y Pir Zi
Wie,              :

214                   1808. H. W. DAENDELS.

Wees- en Boedelmeesteren zijn aanbevolen en welke onder
resorte van de hoven van Souracarta, Djocjocarta en onder
die van de prefectures Tagal, Paccalongang, Japara en Rembang,
Wees- en Boedelmeesteren betrekkelijk, dienen in acht genomen
te worden, gaan onder hunne resorten de gezegde ministers
aan die hoven, de prefecten te Tagal, Paccalongang en Japara,
alsmede het lid der hout administratie te Rembang aan, in
dezer voegen nogthans, dat zij altoos op authorisatie en in
naam van Wees- en Boedelmeesteren handelen, beheeren en
toeverzigt houden.

Art. 147. Eene nalatenschap aan de wees- of boedelkamer
onder resorte van gezegde civiele magten komende te ver-
vallen, zullen de ministers aan de beide hoven van Souracarta
en Djocjacarta, de prefecten van Tagal, Paccalongang en
Japara, alsmede het lid der hout administratie te Rembang,
in naam van Wees- of Boedelmeesteren te Samarang, door den
secretaris van den minister of scriba der prefectuure, ten
overstaan van twee gecommitteerdens, dezelve nalatenschap
doen aanvaarden, in gelijker voegen en onder inachtneeming
van al het voorgeschreevene voor Wees- en Boedelmeesteren
en hunnen secretaris; echter zal men ter dier plaatze in geene
gevallen verder mogen gaan zonder nader qualificatie van de
wees- of boedelkamer als het ter aarde bestellen van het lijk,
waarvan des afgestorvenens nalatenschap aan de wees- of
boedelkamer behoord te komen, het inventariseeren van al,
wat tot die nalatenschap behoord, en het opneemen van alle
vorderingen en schulden, welke den of de afgestorvene mogt, na-
gelaten hebben, of wat anderzints ten voordeele of bezwaar
van de nalatenschap mogt bestaan.

Art. 148. Tegelijkertijd dat door de gezegde ministers,
prefecten of lid der hout administratie last gegeeven is ter
aanvaarding eener voorschreeve nalatenschap, zullen zij Wees-
of Boedelmeesteren te Samarang van het afsterven der perzoon,
welkers nalatenschap in hun naam word aanvaard, kennisse
doen toekomen, gelijk zij zulks meede, zo spoedig mogelijk,
zullen doen van alle sterfgevallen, waarvan de ualatenschap
