632            1793. W, A. ALTING,

3 aan den commandeur en opper-equipagiemeester te de-
mandeeren zorge te dragen :

a. dat aan den aanneemer der leverantie van versch vleesch
en groentens des Dingsdag en Zaturdag namiddag,
uiterlyk voor 4 uuren, op de equipagiewerf gegeven
word een door hem ondergetekende, specificque notitie
van de benodigde quantiteiten ; en welke notitin by
het einde der maand door den aanneemer weeder ver-
toond zullen moeten worden, met aanbieding van zyn
reekening, die door den gedagten commandeur zal moeten
worden onderteekend voor de accoord bevinding. ten
einde daar na, voor gezien onderteekend door de heeren
commissarissen-opzigters over de equipagiewerf, ter
ontfangst van betaling, zonder korting van het ', procento
voor Comp groot kassier, aan den heer Directeur Gene-
raal zal moeten worden gepresenteerd;

b. dat de bootsmansmaat van de rheede op Woensdag
en Zondag, in de vroege morgen, het contingent voor
ieder schip afhaald van de plaats, waar zulks door de
leverantie gebragt zal zyn, en dat hy het vleesch en
groentens vervolgens direct op de scheepen rond
brengt;

c. dat het vleesch en de groentens voor de afleevering
aan gedagten bootsmansmaat door een daartoe te be-
noemen officier worden g'examineerd en goed of afge-
keurd na bevinding ;

4 insgelyks aan gedagten commandeur en opper-equipagie-
meester op te dragen te zorgen, dat tot den ontfangst der
vooraf gemelde randsoenen steeds een officier present is
en dat ook de nodige prauwen Comp weegen direct na
den ontfangst gereed zyn om de randsoenen, hetzy voor
een of meer der scheepen te gelyk, na mate van de quan-
titeit, direct naar boord der scheepen te transporteeren;

5 den baas ten eilande Onrust te gelasten om aan de equipage
van de aldaar leggende scheepen op Woensdag en Zondag
eene gelyke verstrekking van versch vleesch en groentens
