1629. J. P. COEN.              245

27 April. Voorschriften voor vreemde kooplieden nopens
hun verblijf te Batavia.

Dit stuk is afkomstig van den Magistraat.

davaansche, Maleische, Chinesche en andere vreemde kooplieden
mogten de groote rivier niet hooger opvaren dan tot de vnieuwe
ende voor den vreemdeling geordonneerde basaer aen de west
zvde van de rivier, alwaer hare goederen sullen uyt lossen ,
voor stellen ende venten.’

Bijaldien zij de stad wilden ingaan, moesten zij een consent
aan den opziener van de passer vragen, alvorens zich te laten
overzetten.

In de stad mogten zij niet verder gaan dan tot het vtegen-
woordige raathuys en zich slechts langs de Heeren- en
Prinsen-straten (de twee principaelste’) bewegen.

Vr zons-ondergang moesten zij zich weder in hunne
praauwen aan de west-zijde van de rivier bevinden, na zich
alvorens bij den opziener van de passer gemeld te hebben.

Deze mogt slechts aan veen seecker getal vreemde kooplieden
te gelijk vergunnen de stad in te gaan.

De poenaliteit op overtreding dezer voorschriften was arbi-
trale correctie.

25 Mei. Zustructie voor den Secretaris van den Raad
van Justitie vop hel houden van desselfs boecken, raec-
vkende de confiscatin, soo van goederen, maentgelden,
vals gereede boeten, mitsgaders oock des Fiscaels portie
vende correspondentie met de boeckhouders van de Gom-

pagnie.’

Dit stuk, aangehaald in de resolutie der Hooge Regering
Van 18 Februarij 1640, is in het Bataviasche archief niet
aangetroffen.
