528                1634. H. BROUWER.

hebberen overgelevert werden ende ten proffyte van de Comp.
wesen; van gelycken oock, soo ymant vercrege eenige spece-
ryen ofte yets anders, ’tsy in mangelinge, recompense ofte
wederschenckinge van eenige wapenen, als harnassen, par-
tisanen, roers ofte andere dingen, wat het soude mogen wesen,
sullen de hewinthebberen deselve geschencken, gecochte ofte
gemangelde goederen mogen aenvaerden ende behouden, alleen-
lyek betaelende, wat de voorsz. wapenen ofte andere goederen
hier te lande soude mogen gecost hebben.

Art. 62. Ende aengaende alle vereeringe ofte presenten,
die contrarie de ordre ende gegeven instructie van de bewint-
hebberen aen den Gouverneur-Generael en Raeden van India,
vice-gouverneurs, directeurs, commandeurs, coopluyden, schip-
pers ofte andere officieren by ymant in den dienst van de
Comp. wesende, mogen gegeven werden, 'tsy dan om tot
eenich ampt ofte officie te geraecken, omme van eenige ver-
diende straffe gexcuseert ofte tegens eenige t’haeren laste ge-
geven sententie gerestabilieert te werden, ofte omme eenige
andere oorsaecken, hoedanich deselve oock soude mogen wesen,
alle soodaenige schenckingen ende presenten sullen vervallen
ten proffyte van de Comp. ende sullen de ontfangers van
soodaenige schenckagien ofte gaven daer en boven ten prof-
fyte van de Comp. verbeuren twee maenden gagie ende het
dry dubbelt van de genomen giften, ende daer en boven arbi-
tralyck gestraft werden, indien syluyden bevonden werden
ymant door ofte van wegen deselve gift eenich delict tot na-
deel van de Comp. geremitteert, eenich advancement gedaen
ofte eenige verbeteringe van gagie toegelegt te hebben.

Art. 65. Alle persoonen, n dienst van de Comp. vaerende,
sullen op de verbeurte haerer maentgelden gehouden wesen,
in cas van schipbreucke ofte in eenige andere noodt ofte on-
geval, de schepen ofte goederen van de Comp. overcomende,
soo wel die geene, daer syluyden op vaeren ende daer van hun-
luyden de sorge ende administratie bevolen is, als andere by
of omtrent ende in haer oomp. wesende, soo wel op zee, als
op eenige rheeden, havenen ofte plaetsen, te waeter ofte in
