270

1808. H. W. DAENDELS.             811

voor het marine school te Samarang, en dan nog ver-
zending naar Banjoewangie of Banda voor den tijd van
drie jaren; terwijl hij, pachter, voorts ook ten eersten,
na het aanslaan van deze pacht, zal moeten omzien na
zodanige plaatsen onder het ressort van Tagal en Pac-
calongang. alwaar, zonder aan de rijstvelden of eenige
andere culturen nadeel toe te brengen. mede zoutpannen
zullen kunnen worden aangelegd, en die als dan ten
eersten daartoe te approprieeren en binnen den tijd van
een jaar in werking te brengen, ten einde alle verdere
gebrek aan dit zilt in die contrijen voor te komen:

de sabandharijen te Lassam en dies ressort zonder somas
of tjatjas, maar met de negorij Tagal Dowo, nevens de

 inzaam der vogelnestjes uit de daarbij gelegene drie

28

klippen of holen, Goa Sie Jero genaamd, en voorts het
hoofdgeld der Chineesen, etc;
de sabandharijen te Touban en dies ressort, almede zonder
somas of tjatjas, maar met de negorij Troes en den
inzaam der vogelnestjes uit de daarbij gelegen drie klippen
of holen, Goa Troes genaamd, en de heffing van het hoofd-
geld der Chineesen, etc.;
de in- en uitgevoerd wordende poeder en kandij-suiker
van Brebes af tot Touban toe.

En te Sourabaija :
de sabandharijen alomme in dat regentschap en bij alle
dezelve zeven en veertig koppen somas;
de in- en uitgevoerd wordende rijst te Sourahaija, Pas-
sourouang, Banger en Bangil :
het hoofdgeld der Chineesen, item de topbaanen en hane-
vechterijen en het slagten van varkens;
het slagten van buffels, rund-vee, schapen en geiten;
de taphuizen en kroegen buiten de stad of het privilegie
om in de Chineesche en andere campongs arak, tjieuw
en andere sterke dranken te mogen tappen en verkopen
in het klein, te weten bij kelders, kalbassen, potten,
flessen, bottels en wat dies meer is;
