644        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

stellen, mitsgaders daar van by zyne notitie behoorlyke aan-
tekening houden, als mede van de quantiteit der kanassers, die
elke nachoda of handelaar alhier heeft aangebragt.

Art. 5. Die geenen, dewelke hunne tabak by kanassers
willen verkopen, zullen het zelve aan den pachter moeten
bekend maken, als wanneer dezelve daar van aan hun, niet alleen
een briefje zal moeten verleenen, maar ook by zyn notitieboek
aantekenen de namen der geenen, die de gezegde kanassers
tabak komen in te koopen.

Art. 6. Gelyk mede die geenen, dewelke hunne tabak by
bundels willen uitventen, zulks aan den pachter behoorlyk
zullen moeten notificeeren, die als dan zyn merk, het geen hy
op de kanassers gesteld heeft, erkennende en het zelve uitdoende,
vervolgens aan de kant van iedere bundel een kleinder merk
zal moeten stellen, zonder echter daar voor eenige betaling
te mogen eisschen, als bereeds voor het merken der kanassers
den gestelden thol genoten hebbende.

Art. 7. Die ongemerkte kanassers of bundels met tabak
verkopen en daar op worden geattrappeerd, zullen telkens
verbeuren de boete van vyf en twintig rds voor en ten pro-
fyte als voren.

Art. 8. Doch de pachter zal zich zorgvuldig moeten wachten
om geene bundels voorbedagtelyk ongemerkt te laten en
dezelve aan de eigenaars aldus weder terug te geeven, dan
wel direct of indirect toe te laten, dat zulks door zyne dienaars
gedaan word, ten einde door dat onrechtvaardig middel nader-
hand occasie te hebben om den eigenaars van zodanige on-
gemerkte bundels onschuldig in de boete te bekeuren, en zulks
op verbeurte van n honderd en vyftig rd voor de eerstemaal
en drie honderd rd: voor de tweede reis, ten behoeven van
den officier, die de calange zal doen, dan wel arbitraire correctie
naar bevinding van zaken.

Art. 9. En om alle fraudes, welke in deze pacht zouden
kunnen worden gepleegd, zo veel mogelyk, voor te komen en
te beletten, zullen alle zodanige tabaks-verkopers gehouden
zyn om telkens in het begin van de maand, uiterlyk tot den
