10       1788. W. A. ALTING.

en is mitsdien goedgevonden en verstaan alle de inlanders,
zo in, als buiten deze stad, te libereeren van de by gemelde
resolutie gearresteerde en by billet van den 18eP December 1787
geintroduceerde impositie van 40 stuivers ’s jaars voor ieder
slaaf of slavin, die de inwoonders en ingezetenen alhier in eygen-
dom bezitten of in huur hebben.
Zie ook 18 April 1788.

28 Maart. Kennisgave aan de buiten-kantoren, dat de
Regering eene overeenkomst met den leverancier van
Chinesche matrozen had aangegaan.

Volgens dat contract werden de Chinesche matrozen geleverd
voor 9 rijksdaalders per maand en per stuk, onder voorwaarde,
dat zij van Regeringswege zouden erlangen het gewone rand-
soen aan rijst en brandhout.

1 April. Jnwisseling van oude tegen nieuwe brieven van
erediel.

Vermits ter sessie van den 18" December 1787 beslooten
is de tyd, in welke de inwisseling der thans rouleerende
brieven van credit van rd: 50, 200, 500, 400, 400 en 1000 zoude
moeten geschieden, te bepaalen, zo dra de daar voor op nieuw
aangemaakte in gereedheid zouden zyn gebragt, en gemelde
nieuwe brieven van credit als nu zyn vervaardigd; zo is
goedgevonden en verstaan den groot kassier, Welgevare, te
qualificeeren om de voornoemde, thans rouleerende brieven
van credit tegens de daar voor nieuw aangemaakte credit
brieven van 50, 200 en 500 rijksdaalders in te wisselen en
daar toe door denzelven alle dagen, van den 10eP dezer tot
ultimo May aanstaande, voor en na den middag, uitgenomen
op Zondagen, te laaten vaceeren; en de gemeente hier van
by billet kennis te geeven.

Op den 10de" Junij 1788 werd de termijn voor het inwisselen
