OR tE GEEN get de Ferdi tan Crohn niek ide

1806. A. H. WIESE.           267

pagten zyn opgeveilt, vereischt zynde te bepalen de agio op
de contanten voor de pachters, die verkiesen mogten hunne
pagtpenningen voor deze byna afgeloopen maand in papieren
van credit te voldoen, is goedgevonden en verstaan dezelve te
stellen op 55 percent, onder notitie, dat de agio by verwisse-
ling van contanten onder de gemeente thans werkelyk is 65
percent en meer.

Voor de maanden Februarij, Maart, April, Mei en Junij 1806
is de agio eveneens bepaald op 55 pet.; voor Julij, Augustus,
September, October, November en December op 65 pet.
Omstreeks Februarij 1807 kon men in Rembang voor 190
rd aan koper geld niet meer dan 100 rd: aan gi geld
bekomen.
Op 51 Maart 1807 bepaalde de tieke ki agio op zilveren
en gouden muntspecien vin het gemeen’ op 80 pct. ; evenzoo
op 50 Junij 1807. De agio van Spaansche matten bedroeg
toen 90 a 95 pet. : van andere, gouden en zilveren muntspecien
85 90 pet.                                    IN
In April 1806 bedroeg de agio op Spaansche matten 68
pet; op 50 Mei en 24 Junij 1806 70 pet.; op 29 Julij 72
 75 pet; op 29 Augustus 75 80 pet.; op 7 Oetober 80
pet; op 51 October 80 85 pet. .                 et

28 Januarij. Voorschrift nopens houltvlotten.

Is goedgevonden en verstaan de residenten van de hout
geevende comptoiren op Java verantwoordelyk te stellen voor
de particuliere houtwerken, welke by ontlossing alhier bevonden
zullen worden in de op hunne comptoiren geconstrueerde
houtvlotten te zyn geladen, onder bepaling wyders, dat de
vlottemakers permanent by het zamenstellen der vlotten
present zullen moeten weezen, van den beginne af tot de
belading toe, en dat zy daarenboven voor den hogen Raad
van justitie van Nederlandsch-Indin alhier na de ontlossing
der houtvlotten den eed zullen moeten presteeren, dat in
