Be Me Ws 40     PE 5 OENE OOR ar tri EMP LAT EE ED ER LN
    zer al   nt LC, G   Ie 4 1e eerd fe 4 fe le Aa

1807. A. H. WIESt.

kunnen gegeven worden, aangezien het wel ras aan daartoe
geschikte gronden zoude ontbreken, daar dit gebrek integen-
deel nimmer te vreezen was in de Jaccatrasche en Preanger
regentschappen, alwaar nog eene uitgestrektheid van voorde
eulture der koffy geschikte landen onbebouwd en ledig lag,
alleen uit gebrek aan handen om dezelve te ontginnen; zois
na deliberatie goedgevonden en verstaan van alle prysver-
hooging af te zien op de kolfy, welke door eigenaaren van   5
particuliere landeryen zal worden geleverd.                ik
4

21 Jalij. Vrijstelling voor het jaar 1807 der boven-
landsche regentschappen van de betaling van het equi-
valent ad 18,500 rijksdaalders, papieren geld, voor de
levering van indigo en katoenen garen.

Zie ook 25 October 1805. De Indische Regering vond
zieh bezwaard om van een gedeelte van s Lands inkomen,
spruitende uit bevorens aan haar verschuldigde contingenten’’,
op eigen gezag voor altyd afstand te doen" en verzocht
daarom den Minister van koophandel en kolonin met Hoogst-
rdeszelfs dispositie in dezen te worden gemunieerd’.

Dit is het oudste voorbeeld van dien aard, hetgeen is
aangetroffen.                                       bid

24 Julij. Regeling der vrachtpenningen voor hel afhalen
van rijst van Java.

De heer directeur generaaleaan de vergadering kennis ge-
geven hebbende, dat zyn Edele, niet tegenstaande alle aange-
wende devoiren, niet had kunnen slagen om eenige der kapiteins
of gezachhebbers van de alhier ter rhede liggende, vreemde
of andere, particuliere schepen te permoveeren om zich onder
de tegenswoordige tydsomstandigheden voor de tans van
'sgouvernements wegen betaald wordende vrachtpenningen
te laten employeren tot de vaart langs de kust van Java. en
lot den afhaal der op de comptoiren aldaar, met name op
Tagal en Paccalongan, ter vervoer naar deze hoofdplaats gereed
