806               1785. W. A. ALTING.

rapport van den Raad extra-ordinair, H. van Stockum, waaruit
blijkt, dat de bezoldiging, voeding, enz. van den militair te
dien tijde op de verschillende buiten-kantoren zeer uiteenliepen,
welk verschil gehandhaafd bleef.

20 September. Verstrekking uit Compagnie’s pakhuizen
 tegen inkoops-prijs aan soldaten van de goederen, welke
zij voor hunne montering noodig hadden.

Als voren.

25 September. Opdragt van het confronteren der Bata-
viasche administratie-boeken op den visitateur-generaal

der Indische negotie-boeken.

Is goedgevonden en verstaan het confronteeren van de
Bataviasche administratie boeken, dat zeedert het jaar 1751
door twee aparte confrontisten is geschied, mits de plaats
hebbende vacature van beide deeze posten, voortaan weeder
aan den visitateur generaal der Indische negotie boeken te
demandeeren, onder toevoeging alsnu ook andermaal van ’t middel
van bestaan, dat door de voormelde confrgntisten is genooten ;
en aan denzelven voor dat werk apart twee clercquen toe te
staan, om daar door de last van een koopman en onderkoopman

uit te winnen.

Zie ook 29 October 1751 en 6 Januarij 1789.

23

26 September. Vernieuwing van het op - Januarij en
5 Maart 1784 uitgevaardigde verbod tegen den uitvoer
van rijst en padi.

Weegens de van Java ontvangene tyding aangaande den
onvoordeeligen staat van het rystgewasch, is goedgevonden en
verstaan, met renovatie van het hier omtrend genomen
besluit van den 19e" Maart 1784, als nu nader te interdiceeren
alle uitvoer van ryst en pady, op de by gemeld besluit
gestatueerde straffe.

Zie ook 5- September 1788.
