1623. P. DE CARPENTIER.           116

leder Chinees was door een gecommitteerde van de Hooge

egering, ten overstaan van den Kapitein der Chinezen, aan-
Seslagen voor zeker bedrag ten behoeve van de voltooijing
der verdedigings-werken van de stad Batavia.

Vele Chinezen bleven echter achterlijk in het betalen dier

lasting, waarom zij, die binnen driemaal 24 uren na de
Publicatie van dit billet niet betaald hadden, bedreigd werden
met eene boete van 20 realen van achten.

29 Augustus. Verbod voor Christen vrouwen, van wat
qualiteyt ofte natie die oock souden mogen wesen, in
vecht synde ofte daer buyten’ om zich te begeven naar
schepen op de reede van Batavia.

Aanleiding tot het uitvaardigen van dit plakaat hadden ge-
Seven allerlei baldadigheden, door feestvierenden op de reede
Van Batavia gepleegd.

Slechts om gewichtige redenen en dan nog met voorwe-
ten, vexpres consent ende toestaen van den gouverneur van
"Leasteel mogten Christen vrouwen naar de reede gaan.

De straf was eene boete van 10 realen van achten, door
den. man, vader of voogd van de overtreedster telckens’ te
betalen.

9 October. Last tot het vdatelyck’ aangeven van iemands
overlijden aan den Magistraat. Verbod tegen het
in bezit nemen van door versterf opengevallen goederen
zonder vergunning van Schepenen.

Dit stuk is afkomstig van den Bailluw en Magistraat.

Als aangever van iemands overlijden wordt alleen genoemd
le huyswaert ofte ymant van synent wegen.

De straf op het niet aangeven was eene boete van 12 rea-
En en arbitraire correctie.

De straf op het zich onbevoegd toeigenen van eens over-
