1636. A. VAN DIEMEN.             401

Maar, doordien erfgenamen veel buyten ’lants (scil. buiten
Nederland) woonden en qualyek geconvenieert connen wer-
den’, kregen legatarissen dikwerf niet, wat hun toekwam.

Om hieraan te gemoet te komen had de Comp. meermalen
legaten ten behoeve van legatarissen vingehouden’’, maar som-
mige erfgenamen hadden met die wijze van handelen geen
genoegen genomen, weshalve bovenomschreven last was uit-
gedacht om alle moeijelijkheden ter zake te vermijden.

De straf was voor secretarissen, kooplieden, onder-kooplieden,
mindere officieren van de Comp. en notarissen, die alle tot
het opmaken van testamenten en codicillen bevoegd waren,
Voor elk verzuim eene boete van:

25 realen voor de eerste maal;

50 tweede  ;

100 en arbitrale correctie voor de derde maal.

Dit plakaat is uitgevaardigd naar aanleiding van de missive van
Heeren XVlrer van 21 April 1635.

27 Februarij. Belasting op Chineesch bier.

Door Chinesche jonken was eene groote hoeveelheid Chineesch
bier aangebragt, welke aanvoer den vertier onser wynen vry
wat veragterde.

Het bedrag van de belasting of accijns werd gesteld op 2
Sluivers ofte howangh’ voor een potje Chineesch bier, in-
houdende ongeveer veen pintjen.

Al dadelijk werd de inning dier belasting verpacht en wel
Op de volgende voorwaarden:

jE

Sal desen impost haer begin neemen den eersten Martii 1656
ende eyndigen den eersten Januarii A 1657 daer aen volgende,

yde met sonnen opganck.

2.
Sullen alle voorcoopers ofte brouwers van dusdanige bieren,

Soo van ’tgeen tegenwoordich hebben, als van ’tgeen noch
DEEL 1,                                                  26
