608                            AANHANGSEL.

MN ACM KOEN rens  ;
vibtkers                                        ieder voor rantsoen
Dee ve ae eene eeeva d's einde De     1 on reaal van ach-
paardenbeslagers,re oe Ee-e ten, 40 rijst, 50
Boekbundors, et...          en       dan           mutsjes arak: en
zeilmakers,...AOR deesRDE     op hunne rekenin-
1   Y,
korporaal van de soldaten....... gen 1'f, reaal van
p                                           achten in contant.
kwartiermeesterseee ee.
landspassaten,.ELEN TAan                 E
d En ok   4                        ieder , reaal in
adelhors en,eee ene eee eeen steat es   contant, 40 rijst,
tamboers...TCA NC BO TRC A    50 mutsjes arak:
sluiter van gevangenen,...............    en op hunne re-
SORTEREN, ot en Ae  keningen , reaal
matrosen van tinggang’s,............ j van achten.

jongens van ambachtslieden, , reaal van achten in contant,
40 rijst, 50 mutsjes arak;

Mardykers, soo de geene, die gelt winnen, als die geen ver-
lienen", ieder , reaal van achten in geld, 40 rijst;

kinderen van Mardykers, , id. id. id, 20  ;

slaven in de ketting, soo veel rys, als eeten mogen ende
toespyse nae geleegentheyt’;

vrije zwarte vrouwen en slavinnen in het vrouwen-huis, ieder
40 rijst;

cafferinnen, die wercken’, ', reaal van achten, 40 rijst;

schoolkinderen, soo veel rys ende boonen, als eeten moogen
ende toespyse nae gelegentheyt’

31 December. Verhooging van de in- en witgaande reg-
ten te Batavia van 5, tot 109,

Uitgezonderd waren alleen gemunt en ongemunt goud en
zilver, welke vrij ingevoerd mogten worden, maar bij uitvoer
209, betaalden.

51 December. Verbod voor vreemdelingen met krissen
en ander, kort vgeweer’ binnen de stad Batavia te
komen
