1787. P.G. VAN OVERSTRATEN.        601

respective conditien gesteld zyn en hy uit dien hoofde geper-
mitteerd is te nemen, op verbeurte van een duizend ryksdaalders
voor den pachter van den Boom en vyf honderd voor de andere,
ten behoeven van den officier van de justitie, die de calange
zal doen, voor de eene en ten faveure van de stads-kas voor
de andere helst; doch zal de pachter van de wayangs echter
van deze boete zyn bevryd, alzo hem word toegestaan, wanneer
hy het nodig mogt oordeelen, minder te neemen dan de be-
paling dicteert.

Art. 12. Veel minder zullen de pachters ten opzichte van
de contraventien en breuken, aangaande de pacht, met iemand
vermogen te composeeren, te convenieeren of eenige overeen-
komsten te maken, maar zullen zy gehouden weezen, wanneer
dezelve ter hunner kennisse komen, die aanstonds bekend te
maken aan den officier, tot wien zodanige contraventeur of
contraventeurs zullen bevonden worden te behoren, op verbeurte
van een duizend ryksdaalders door den pachter van den Boom
en vyf honderd door de anderen, boven het geen zy van
zodanige compositie zullen genoten hebben, ten faveure als boven.

Art. 13 De boeten, wegens de contraventien en de mesusen
omtrent de pachten vallende, zullen genoten worden, de eene
helvt by den voorzegden officier en de andere helvt by de
pachters, excepto omtrent zodanige pointen, als vooraf en by
de aparte conditien der pachten anders staat uitgedrukt.

Art. 14. Dewyl by resolutie van den 14" Juny 1765 is
verslaan ’s Heeren thollen en gerechtigheden te begrypen onder
de zogenaamde dood- en andere schulden, zal een iegelyk van
de pachters, eenige pachtpenningen te vorderen hebbende van
een dienaar van de Compagnie, die insolvent is overleden,
zyne praetensie, behoorlyk geverifieerd, moeten opgeven by den
sequester, ten langsten binnen drie maanden na het overlyden
van zodanigen dienaar, op poene, dat hy, later komende, ver-
stoken zal blyven van de betaling.

Art. 15. Geene pachters of medestanders van dezelven
zullen by vendumeesteren tot het koopen op vendutien mogen
worden geadmitteerd; maar, zo zy voor het aanslaan van de
