1631. J. SPECX.                   261

haer vlees of visch voorstaen ende niet op de straet, als voor
desen geschiet is.

12.

Sal den pachter versorgen, dat geen visch- ofte vleesbancken
Op straet staen ofte leggen, maer dat de selve behoorlyck
Onder’t dack bewaert werden, op poene soo eenige banck ofte
bloek op de straet ende buyten de voorn. basaer bevonden wert,
voor yder verbeuren sal een reael van achten.

15:

Sullen alle de visschers gehouden syn, uytter zee comende,
datelyek ende eens gaens naer de marckt te varen sonder aen
eenige plaetsen te mogen aen leggen ofte haeren visch onder
Wegen te vercoopen, op poene, soo wie contrarie bevonden wert
gedaen te hebben, voor yder reys verbeuren sal dry realen
van achten, een derde voor den Heer, een derde voor den
pachter ende een derde voor den officier.

14.

Sal den pachter wegen de stadt van yder vischbanck maen-
telyex genieten van den voorcooper twee realen van achten
Sonder meer.

15.

Sal ooek voortaen geen beestiael, tsy koebeesten, varckens,
boeken ofte schapen, ergens anders als ter bekender plaetse,
Synde onder het dack van de vischmarckt aan de zuytsyde
Van de vischbancken, mogen geslacht werden, op poene van
le verbeuren ’t beest, dat anders geslacht wert.

16.

Alwaer het, levendich geslacht synde, den oppasser aldaer
Moet getoont werden, die wel expres reguard sal nemen, dat
Diemant eenich selfs gestorven ofte ongesont vee ter slachtinge
le coop brenge.
