18u. J. W. JANSSENS.             697

veer en zijn adjunct bij hunne aanstelling aan handen van
president en Schepenen den volgenden eed presteeren
zullen:

Ik belove en zweere, dat ik mijn dienst als commissaris
of adjunct van het praauw pappangs of joekongs-veer met
de uiterste naauwkeurigheid zal waarnemen, mij aan geen
knevelarijen omtrend het verhuuren der praauwen zal schuldig
maken en ook zorgen, dat zulks door mijne onderhoorigen
niet geschiede; dat ik stipt zal nakomen en doen nakomen
de bepalingen, voor het praauw-veer beraamd of nog te be-
ramen; dat ik steeds zal observeeren de orders en bevelen,
welke mij door den bailluw in mijn ambt zullen worden
gegeven; en mij wijders zal gedragen, als een vroom en
getrouw ambtenaar toestaat en betaamd.

Zoo waarlijk helpe mij God Almachtig '

En ten einde niemand hiervan eenige onwetenheid zoude
kunnen voorwenden, zal deze ter dezer hoofdplaatse en dies
ressort worden gepubliceert en, behalven in de Hollandsche,
ook in de gewoone inlandsche en Chineesche talen worden
geaffigeerd ter plaatse gebruikelijk.

5 Julij. Bepaling, dat te Batavia een ketting-gangers-
kwartier zoude worden opgericht.

De ketting-gangers zouden gebruikt worden tot het in
orde houden en begieten der wegen, alsmede tot het weg-
voeren van alle vuilnis binnen en buiten de stad.

5 Julij. Verstrekking aan elk onderofficier en gewoon
soldaat bij de kompagnie voltigeurs van een vest met
mouwen, broek en een paar halve slopkoussen, alles
van blauw linnen.

Die verstrekking geschiedde voor een jaar en moest dienen
ster besparing der Europesche monteering-stukken’.
