1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.       1005

laatstgemelde officieren om redenen zig in officio van deeze
of geene zaaken komen te excuseeren.

Art. 50. Ook zullen de voorschreeven president en Raaden
in de eerste instantie, tot maintien van het recht, de vryheid,
waardigheid en souverainiteit des Bataafschen volks, mitsgaders
de publieke finantien en domeinen, justitie expedieeren, doch,
voor zoo verre de twee laatstgemelde objecten aangaat, daarin
niet termineeren, noch sluiten, zonder dat de president en
Raaden met de hooge Indiasche regeering deswegends gecon-
senteerd en deszelfs advies ingenomen zal hebben.

Art. 51. Alle zaaken, zoo civiele, als erimineele, concer-
neerende ’sCompagnies dienaren, niemand uytgezonderd, ook
zodanige persoonen, die ten genoege der hoge Regeering uit
’sCompagnies dienst worden ontslagen behoudens haare rang
en qualiteit, dien zy in den dienst hebben gehad, item alle,
die uit ’sCompagnies casse eesig kostgeld en gage genieten,
bekomen en behouden, zullen ter eerster instantie voor den
Raad van justitie worden geventileerd.

Art. 532. En, wanneer tusschen burgers of andere in- of
opgezelenen en Compagnies dienaaren gedelinqueerd word,
zal de officier, dewelke by preventie de delinquanten eerst in
arrest of hegtenis heeft gesteld ofte op het delict begonnen is
informatien in te winnen, dezelven, zoo wel ’sCompagnies
dienaren, als de burgers, in- of opgezetenen voornoemd, en
zoo vice versa, calangeeren en te recht stellen voor gemelde
Raad van justitie.

Art. 55. Item zal voorschreve Raad in den eersten kennis
mogen neemen van zaken, rakende vreemde kooplieden, gcene
vaste woonstede ofte residentie in ’s Compagnies gebied hebbende,
het zy dat dezelve op Batavia kwamen te delinqueeren ofte
tegens den anderen eenige actien wilden institueeren, dan
wel door wie het zy, in rechten betrokken mogten worden,
zulks, dat alle arresten en provisien van justitie, concerneerende
voorschreeve vreemde kooplieden, by denzelven Raad zullen
moeten verzogt en verleend worden.

Art. 54. Item van zaken van admiraal- en piraatschap
