50

50

7

ge

1803. J. SIBERG.                    115

steede van dien te approbeeren de door den gecommit-
teerde tot en over de zaken van den inlander nader
geformeerde repartitie, bestaande uit 19 officieren en 1050
gemeene inlanders; en hiervan copia aan den brigadier,
Simon de Sandol Roy, te laten afgeeven:

namens deze regeering eenige authenticque exemplaren
aan de respective landeigenaaren te laten afgeeven van
het gedrukte extract uit de notulen van het geresolveerde
in Raade van Indien op den 11" December 1800, bevat-
tende renovatien der order van wylen den heer Gouver-
neur Generaal, M" Willem Arnold Alting (H. L. M), in
cas van alarm de dato 2 December 1795:

door den gemelden gecommitteerde een getal van 100
oppassers op denzelven voet, als in den vorigen oorlog
volgens besluit dezer regeering van den 14" February
1801 heeft plaats gevonden, in den dienst te laten aan-
neemen ;

den colonel titulair en chef der arthillery, Louis August
d'Ormancey d'Omois, op te dragen 2 veldstukken van 5
pond caliber met de nodige arthilleristen op de veldschans
Tangerang te plaatzen om ingeval van benodigtheid tegens
de Chineezen of inlanders aldaar gebruikt te worden en
dezelve te stellen onder de directe orders van den com-
mandant aldaar:

den gemelden chef van de arthillery, d'Ormancey d'Omois,
op te dragen, onder opzigt van twee Europeesche onder-
officieren. met overleg van den brigadier, Simon de Sandol
Rov, twee zulke stukken te plaatzen in het campement
op Jaccatra en, mits gebrek aan militairen, te beproeven
daartoe vertrouwde inlanders uit de campongs van rondsom
deze stad te emploieeren en dezelve de behandeling van
het geschut te doen aanleeren;

de gecommitteerden over de suiker-culture, Andries Hart-
sinek en Ditlof Fredrik van Stralendorf, te belasten met
de zorg voor de rust op de zuikermolens:

den voorafgemelden gecommitteerde tot en over de zaken
