ets ENORM Pe n H  ad

En Nin A TEE EE ier ee kee ve
4               1806. A.H. WIESE.           367

1'),  koffy,
1’, peper,
I, kan Hollandsche azyn,

kannen arak,

 boter,

vadem brandhout, gerekend op honderd koppen,

4 vleesch,

35 spek. en
een broodje des daags of insteede van dien 4 duiten voor
kostgeld.

Voorts aan een sergeant rd 5, koper, of insteede van dien
2. rds, zilver geld, en aan een corporaal en gemeene 2f, rds
koper, dan wel rd 1:58:8, zilver geld, ’s maands, maakende
een verschil tusschen het zilver en koper geld van 50 percent ;

en laatstelyk de ondervolgende randsoenen voor alle in-
landsche militairen, zo officieren en gemeenen, buiten hunne
gages, waar over zy in dienst aangenomen zyn; als

40  ryst,

1 kan arak,

5 te zout,
onder verklaaring voorts, dat de door commissarissen van
wegens deze regeering te Cheribon verleende qualificatie om
de tractementen van alle Europeesche militaire officieren ge-
heel in zilver geld te betaalen als een byzondere gunst en
tydelyk geduurende de plaats gehad hebbende onlusten moet
worden aangemerkt, gevolglyk, dat die wyze van betaling
ook weder moet cesseeren, zodra die onlusten geindigd zyn.

A

24 December. Aanstelling van een translateur voor de
Maleische en Javaansche talen te Cheribon.

Het tractement, aan dien translateur toegekend, bedroeg
50 rijksdaalders, zilver geld, ’s maands.

Lo

29 December. Toekenning eener geldelijke belooning aan
een in den dienst verminkt, inlandsch matroos.

In achting genomen zynde, dat, hoe zeer de by den be-
