418         1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

10 t spykers,

   val, theer,

'ho Pik,

IJ;  harpuys,

4   bossen lond,

6 bindrottings,

10 p. handspaken.

Art. 24. Indien er gelaboreerde goederen moeten werden
aangemaakt op het laboratorium, zal de comimnis zulks melden
aan den chef der arthillery, dewelke direct den aldaar be-
scheiden officier de nodige ordres en manschappen daar toe
zal geeven.

Art. 25. Gemelde officier zal dan een eysch van de beno-
digde goederen tot de aan te makene vuurwerken, etc. formeeren,
voor gesien onderteekend door den chef der arthillery, om
daar op die goederen uit de arthillery te ontfangen, zullende
meermelden officier, na gedaan werk, een specilicatie van de
verbruikte goederen moeten opmaken, meede door den chef
der arthillery onderteekend, ten blyke, dat gemelde goederen
wesendlyk daar toe verbruikt zyn, en welke specificatie moet
worden bezorgd aan den commis, die verpligt zal zyn dezelve
by zyn maandelyksche speeciticalie te annexeeren.

Art. 26. Alle goederen, tot de exercitie op Mr. Cornelis
verbruikt wordende, als gevulde kardoesen, geswinde lond,
spilelten, zunders, meelkruit, ete, zal de chef der arthillery
in het aldaar zynde laboratorium zelfs doen aanmaaken en
niet meer uit de arthillery eyschen.

Art. 27. De commis der arthillery zal ook quitantie moeten
verleenen, ingevalle van de exercitie-plaats tot Mr. Cornelis
ledige kruitvaten terug ontfangt, en dezelve weder by de boeken
moeten laten inneemen,

Art. 28. De commis der magazynen zal eens des maands
de kruit magazynen in perzoon visileeren en daar van drie
schriftelyke rapporten, als meede van het restant buskruit en
dies sorteering, maaken volgens model L G en daar van een
overhandigen moeten aan zyn hoog Edelheyd den heer Gouver-
