420        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

van en van het kruithuys. dat ten dien eynde staat geopend
te worden, moeten kennis geeven aan den capitain van de
hoofdwagt, welke zal moeten voorzien, dat de sleutels ges-
corteerd en weeder terug gebragt worden door een corporaal
en twee gemeenen, mitsgaders dat de gezegde corporaal by
zyn relhour rapport doet van de quantiteit vaaten, die uit
het kruithuys afgehaald zyn.

Art. 55. De sleutels der kruit-maguazynen zullen berusten
by den commis in de arthillery-maguazynen.

Art. 56. Geen kruit zal uit de maguazynen gehaald of
in dezelve geborgen mogen werden, dan in presentie van een
der commisen.

Art. 57. Alle goederen, als geschut, mortieren, affuiten,

roopaarden, gereedschappen, kruit, enz, dewelke door de chef
der arthillery op ordonnantie zullen worden geischt, zullen
door de commisen volgens opgave zonder uitstel moeten
worden verstrekt.
. Art. 58. Wanneer eenige goederen, door den chef der
arthillery geyscht, niet in voorraad zyn, zal de eerste
commis zonder uitstel qualificatie moeten verzoeken tot
den inkoop om ten eersten aan den eysch te kunnen vol-
doen.

Art. 59. De commisen zullen gehouden weezen te obedi-
eeren alle ordres, die hun door commissarissen over het
defensie-weezen tol reparatie van goederen en ook verstrek-
kingen, die geen uitstel kunnen lyden, gegeeven worden,
en verantwoordelyk zyn voor het niet prompt executeeren
van het een en ander, met qualificatie om het gerepa-
reerde en verstrekte af te schryven, mits de daar toe
erlangde ordre door een schriftelyk onderteekend bewys van
gemelde heeren commissarissen geverifieerd’ en daar van
na dato kennis aan den heer Directeur Generaal gegeeven
wordende.

Art. 40. Eyndelyk zullen de ecommisen jaarlyks den by
besluit hunner hoog Edelheedens van den ger February 1795
beraamden eed presteeren.
