728            1809. H. W. DAENDELS.

19 Mei. Oprichting van een mobiel artillerie-park.

Is besloten een mobil parc d’artillerie te formeeren en tot
den dienst van hetzelve af te zonderen twee kompagnin
Koninklijke rijdende artillerie en twee kompagnin artillerie
te voet, zullende de kompagnin, derzelver formatie en train
nader worden bepaald.

22 Mei. Gelijkstelling van het tractement van den onder-
majoor te Samarang met dat van de overige onder-majoors
op andere plaatsen.

Hij kreeg dientengevolge 151:16 rijksdaalders per maand.
25 Mei. Prijs-bepaling van rijst.

Is goedgevonden te bepalen, dat de rijst uit het nieuwe
gewas, bij aanbreng alhier (Batavia), niet minder dan voor
rds 100, papiere geld, de koijang van regeeringswege zal
worden verkogt, tot zoo lange de agio op de zilvere munt-
specie blijft op de presente cours.

25 Mei. Afschaffing van het oude gebruik, volgens het-
welk een officier, voor een Raad van justitie of voor
eene commissie wit zoodanigen Raad verschijnende, ver-
plicht was vooraf zijn zijdgeweer af te leggen.

Zulks mocht alleen blijven geschieden, wanneer een officier
als arrestant moest compareren.

25 Mei. Oprichting van pasar’s in de regentschappen
Galoeh en Soekapoera.

Is besloten, dat in de hoofd-negorijen der regentschappen
Galoe en Soekapoera, gehoorende onder de prefecture der
Cheribonsche Preanger-regentschappen, bazaars aangelegt en
de voordeelen daarvan door de regenten van die regentschappen
en hunne bepattie’s genoten zullen worden volgens een
