274           1796. W. A. ALTING.

papieren van crediet, verhoogd met 15 procento, zolang
de agio niet minder is.

16 Junij. Regeling van het vervoer van geld door
Chinezen naar China.

De Regering vond goed:

19 ten behoeve der armen onder de Chineesen toe te staan
den uitvoer van rd: 20000 aan zilvere specien met de jonken;

2 die penningen te laaten colligeeren daor den capitain der
Chineesen, ten overstaan der Chineesche oflicieren, en
daarvan een speclficque lyst te formeeren, met bekend-
stelling der sommas, die yder begeert over te zenden, om
vervolgens afgepakt, verzeguld en afgezonden te worden
ten overstaan van twee leden uit deeze vergadering.

Op 9 Julij 1796 werd het bedrag voor dat jaar vastgesteld
op 50,000 Spaansche matten.

In de resolutin der Indische Regering van 19 Julij 1796
staat ter zake nog aangeteekend:

Door de heeren Raden extra-ordinair, Neun en van Riemsdyk,

by een berigt verslag gedaan zynde van de ten overstaan van

hun Edelens volgens het gedemandeerde door deese regeering
by besluit van den 16e" Juny laatstleeden gedane examinalie,
weeging, afpakking en afscheeping van de brieven en het daarin
besloten geld van arme Chineezen alhier, aan hunne vrienden
en maagen in China gerigt, zo is verstaan daaruit te noteeren,
dat die brieven en penningen bruto hebben gewoogen 1440
caltys of 76 cattys meerder dan 1564 cattys netto, hetwelk
de swaarle is van de toegeslaane 50000 Spaansche realen.

18 Junij. Aansporing tot het vermijden van burger-twisten.

Nademaal wy ondervinden, dat de verschillende begrippen,

welke zig in het begin der maand December des voorleeden
jaars onder de dienaaren en burgers deezer hoofdplaatze hebben
