P.                               i
Li

1808. H. W. DAENDELS.              69

drossaard der Bataviasche ommelanden, den prefect der Jac-
catrasche en Preanger bovenlanden en den keurmeester van
het hestiaal om de stipte nakoming daarvan met alle vigi-
lantie te surveilleren, nadien wij zulks ten algemeene nutte
alzoo bevonden hebben te behoren.

En opdat niemand hiervan eenige onwetenheid zoude kunnen
. pretenderen, zal deze ter hoofdplaatse Batavia en op de kan-
toren van Javasch Noord-Oostkust, Cheribon en Bantam, niet
alleen gepubliceerd en in de Hollandsche, inlandsche en Chi-
nesche talen op de gewoone plaatsen worden geafligeerd,
maar ook op de onderscheidene hoofd-negorijen en bazaars in
de hoven- en ommelanden worden aangeslagen ef bij open-
bare bekkenslag bekend gemaakt.

50 Julij. Austructie voor den vendumeester, venduschrijver
en vendu-afslager te Samarang.

Art. 1. De vendumeester zal door het gouvernement worden
benoemd, doch geen salaris genieten van den Lande. Hij zal
daarentegen geheel aan zich behouden de percento’s, die hem
bij deze instructie zullen worden toegelegd, behoudens nogtans
zodanige uitkeeringen, lasten en ongelden, als waartoe hij in
zijn voorschreven qualiteit van vendumeester is verpligt.

Art. 2. Voor de aanvaarding zijner bedicning zal hij borg
moeten stellen voor eene somme van tien duizend rijksdaalders,
ten genoegen van den resident, en, aansprekelijk zijnde voor
de uitstaande vendupenningen, deze borgtogt na zijn overlijden
of ontslag zoo lang voortduren, totdat er geene uitstaande
gelden ter zijner verantwoording voortloopen of hij door een
liquide transport aan zijnen vervanger zal zijn gedechargeerd.

Art. 5. De aankomende vendumeester zal vrijheid hebben
de uitstaande schulden, die hij oordeeld desperaat te wezen,
van den overneem en transport te excuzeren en dus de af-
gaande vendumeester daarvoor responsabel blijven.

Art. 4. Voor salaris zal de vendumeester genieten:

5 percent van losse goederen, hetzij dezelve voor rekening
