204           1626. P. DE CARPENTIER.

a. varack, van soo gecorrumpeerde ende quade stoffen ge-
brant synde, binnen corte dagen haer cracht ende smaeck
geheel verliest’;

b. de gesontheyt der geener, die se nuttigen, soo ter zee,
als hier aen lant, daer door grootelyex geerenckt wert:

e. vde schepen, op lange voyagien gaende, daer door merc-
kelyck vercort werden.

Arak mogt alleen gebrand worden van goeden, onber
dorven rys (sulex toegelaeten werdende) taruwe ofte to-
wack, met alsulcken toesetsels van zuyckeren ende an-
dere, goede spetien meer, als daer toe vereyscht werden.

De poenaliteit was:
voor de eerste maal, eene boete van 20 realen van achten;
mor no tweede. ,-  EIS NE  Bend oes
benevens confiscatie van den ongelicen-
tieerden arack;
 derde  , straf aan den lijve, naar exigentie van
zaken.
De boeten moesten verdeeld worden:
voor , sten proffyte van den Heer;

EE de officiers, die callangie doen
sullen’;
hl ie den aenbrenger.’

Dit plakaat is uitgevaardigd vnaer voorgaende communicatie
met ’t Collegie van Schepenen.’

6 November. Vernieuwing van de bepalingen nopens de
waag te Batavia.

Deze vernieuwing geschiedde om de bepalingen nopens de
waag met de costuymen onses Vaderlants, soo veel mogelyck,
te conformeren.’

Het regt van de waag werd voor seecker somme gelts’ voor
den tijd van een jaar, ingaande met 1 November 1627, ver-
pacht aan den vrijburger en makelaar, Klaas Klaasz. Jammers,
en aan den overste der Chinezen, Benkon.
