158             1810. H. W. DAENDELS.

ik beloof en zweer Zijne Majesteit den Koning van Holland
als mijnen hoogen en doorluchtigen souverain, mitsgaders
den Gouverneur Generaal en de Raden van Indin gehouw
en getrouw te zijn; mijnen dienst als opziender over de
bruggen en wegen met alle naarstigheid en overeenkomstig
den inhoud der voor mijne bediening gearresteerde instructie
waar te nemen en overal na mijn uiterste vermogen ’s Lands
voordeel te behartigen.

Zoo waarlijk helpe mij God almagtig.

5 Grasmaand. Toepassing op de officieren van de zee-
macht van het bepaalde op 7 Januari en 1 Maart
1809 nopens nalatenschappen.

Zijne excellentie, de Maarschalk en Gouverneur Generaal,
in overweging genomen hebbende, dat hoogst deszelfs be-
sluiten van den 7 van Louwmaand en den 1 van Lentemaand
1809 nopens de behering der nalatenschappen van officieren,
welke ab intestato in Indin komen te overlijden, alleen
relatie hebben tot de officieren van de land-armee, terwijl
nogtans de redenen, welke tot het nemen van deze besluiten
grond gegeven hebben, van eene gelijke applicatie zijn op de
officieren der Koninklijke en koloniale marine in Indin;

heeft goedgevonden te arresteren, gelijk geschiedt bij dezen,
dat de besluiten van den 7" van Louwmaand en van den
ten van Lentemaand 1809 verstaan zullen worden van gelijke
applicatie te zijn op de arme te lande en te water, en mitsdien :
19 dat voortaan bij het overlijden ab intestato van officieren

der Koninklijke marine, hier gemploijeerd, en van koloniale
zee-officieren derzelver nalatenschappen, voor zooverre
dezelve, volgens de gesubsisteerd hebbende wetten, ander-
zins aan de behering van den curator ad lites zouden
zijn vervallen, zullen worden gesteld onder de administratie
van twee zee-oflicieren, daartoe expresselijk door den
commissaris-generaal der marine of der respective haven-
meesters te benoemen;
