850            1808. H. W. DAENDELS.

zullen moeten verhuizen en hunne woonsteden kiezen zoo
kort mogelijk onder het bereik der forten van die veldposten
en zig van daar niet te verwijderen, als langs den grooten
weg, onder poene van arbitraire correctie bij elke overtreding.

19 Junij. Voorschrift nopens werkzaamheden aan mili-
taire gebouwen.

Is besloten, dat alle werkzaamheden aan casernes, paarde-
stallep en wat dies meer is, welke voor reekening van den
Lande gemaakt worden, zullen geschieden door den resident
der residentie, alwaar die werken worden geconstrueerd, en
speciaal, dat de betaling van daghuuren en geleverde materialen
zullen geschieden door personen van wegens den resident,
welke dan ook voor de deugdelijke betalingen en leverantien
verantwoordelijk wordt gesteld.

En zal dit besluit van morgen af werken ten opzigte der
werkzaamheden te Samarang en te Oenarang.

19 Junij. Bepaling nopens Ambonsche, Timoreesche en

Menadosche, Christen recruten.

Zijne excellentie, aan den kolonel van het regiment kavallerie
ordre gegeven hebbende om de aan dat corps afgeleverd
wordende Ambonsche recruten te incorporeren bij de eska-
drons Europesche dragonders en hun ook te laten genieten
dezelfde tractementen en randzoenen, welke aan de Europesche
troepen in Indin worden te goed gedaan;

besluit deze ordre, gerekend van den 1e Julij aanstaande,
te extendeeren tot alle de corpsen, zonder uitzondering, aan
welke Ambonnesche, Timoresche of Menadonesche recruten,
Christenen. zijnde, zullen worden afgeleverd of bij welke
zoodanige bereeds in dienst zijn, uitgezondert de randzoenen
arak, welke zullen blijven op een kan per maand; ook zullen
die Ambonnezen, welke bij gebrek aan predikanten nog niet
gedoopt zijn, daartoe in de gelegenheid gesteld worden.
