1810. H. W. DAENDELS.           195

zal brengen, als daarvoor wezenlijk aan de leveranciers is
voldaan, maar in tegendeel zal waken tegen alle excessen
en kwade practijken van anderen ;

dat ik niet alleen de boeken van de werf en administratie,
in mijne instructie vermeld, na de order zal houden en zorgen,
dat dezelve dagelijks effen zijn, maar ook alle andere papieren,
tot de werf behoorende, zal vervaardigen en op zijn tijd in
gereedheid brengen ;

en dat ik wijders, zooveel in mijn vermogen is, zorgvuldig
zal toezien en waken, dat de mij aanvertrouwde goederen
niel ontvreemd of den Lande op eenighande wijze te kort
gedaan wordt, door wie het ook zij, en voorts in allen ge-
gevallen mij zoodanig gedragen en mijn post waarnemen
zal, als een getrouw ambtenaar behoort en betaamt.

Zoo waarlijk helpe mij God almagtig.

11 Bloeimaand. Anstructie voor de commissarissen-direc-
teur, de inspecteurs, den directeur en den boekhouder
van het constructie-atelier te Soerabaija.

EERSTE AFDEELING.
Werkzaamheden der commissarissen-directeur.

Art. 1. De opper-directie zal berusten bij den brigadier,
chef der militaire divisie te Soerabaia, en den landdrost van
Java’s Oosthoek.

Art. 2. Zij hebben de bevoegdheid om, gezamentlijk of
ieder afzonderlijk, zoodanige orders aan den directeur van
het atelier te geven, als waartoe zij door zijne excellentie
den Maarschalk en Gouverneur Generaal zijn gelast, als mede
tot zoodanige reparatin, met welke de constructie-winkel in
het generaal gechargeerd is, mits dezelve niet strijden tegen
de door zijne excellentie gegevene orders.

Art. 5. Zij zullen speciaal surveilleeren de werkzaamheden
op het atelier en gadeslaan, dat dezelve met den meesten
spoed steeds worden doorgezet en overeenkomstig de orders
