478             1810. H. W. DAENDELS.

wezen hun de benoodigde hoeveelheid amfioen te bezorgen,

doch. het zal aan de pagters, evenals aan die van Java’s

Oosthoek en Java's Noord-Oostkust, zijn vergund zelve dat

heulsap op Balij en elders in te koopen, onder zoodanige

reslrictin, als daaromtrent zijn gemaakt.

58. Omtrent de pagt der hanevechterijen zullen tot be-
vordering der goede rust en orde, mutatis mutandis, dezelfde
voorwaarden en restrictin moeten worden geobserveerd, als
omtrent de amfioen- en dobbelkitten zijn vastgesteld en
beraamd.

59. De visscherijen zullen worden verpagt onder de vol
gende voorwaarden, als:

19 dat aan den pagter in gebruik zullen worden gegeven de
vijvers en andere plaatsen, die, zoowel binnen ’s lands,
als langs de zeestranden, te voren voor de visscherijen
dienende waren of hem nader op zijn verzoek zullen
worden vergund, met vrijheid de daaruit genen
visch tot zijn meeste profijt te verkoopen ;

29 dat hij het regt zal hebben van alle versche visch,
gesneden of gekurven, gedroogde, gezoute, gepekelde, trassie
of bladjan of wat benaming men daaraan ook zoude
kunnen geven, en dus ook van alle soorten van garnalen,
te heffen zes percent bij den invoer en uitvoer;

5 dat hij daarentegen gehouden zal zijn aan het gouver-
nement op requisit gedroogde visch te leveren van
de volgende soorten en prijzen, waartoe hij altijd een
bekwamen tijd vooraf zal gewaarschouwd worden, als:

de. pikol: kealkop: 5. Ass. ua, Uut. 475voor rd: 9
ab vraov-gabossaoileard aaa rap0t,  dak
p 10 miilrzeel baggers inu soe sdhan  pl. 16, 16
 differente soorten...  sn lsb

waarvan de betaling aan hem uit ’s Lands kas te Cheribon

zal geschieden in zilver geld.

40. Onder de gemelde conditin zullen ten dage van de
verpagting bij publieke opveiling aan de meestbiedenden de
volgende, domeinen worden afgestaan en overgelaten :
