1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.         509

den tyd van een jaar of geduurende het jaar 1802, op zodanige
COnditien, als in dit jaar hebben plaats gehad: en ten dien
einde hen ten eerste toe te zenden eenige gedrukte pacht-
Conditien, ingericht als die voor het presente jaar.

et. Vernieuwde aanmaning tot het leveren van slaven,

enz. voor defensie-werken.

Door den heer Gouverneur Generaal ter kennis van deze
Vergadering gebragt zvnde, dat onderscheiden dienaaren, bur-
Sers en ingezeetenen alhier in gebreeken zyn gebleeven om
het by billet van den 5" Mey jongstleeden bepaald getal
Slaaven te fourneeren tot den arbeid aan de nieuw aangelegd
Wordende fortificatien, zo is op de tevens door zyn Edelheid
Sedaane propositie goedgevonden en verstaan den geenen,
dewelke het voornoemd bepaald getal slaven of in het geheel
of ten deele niet hebben geleeverd tot het voorschreeven einde
En dus vervallen zyn in de by het gemeld billet vastgestelde
boete, nader te permitteeren de in het geheel niet of minder,
dan de bepaling dicteert, geleeverde slaven als noch te four-
heeren tot ultimo July aanstaande op de plaatsen, by het
Voormelde billet aangeweezen, doch op poene, dat van de
Zulken, die als dan nog nalatig zullen zyn gebleeven aan hunne
Verplichting in dezen te voldoen en van deze bezondere con-
Sideratie in dien tvd geen gebruik zullen hebben gemaakt,
de bepaalde hoete van rds 10 voor ieder slaaf per dag, die
door hen of niet of te min aan de voorschreeven werken
Zal zyn bezorgd, zonder de minste verdere consideratie, volgens
en teneur van dat billet directelyk zal worden ingevordert;
CN hiervan de gemeente by billetten te informeeren.

2 Julij. Tijdelijke opname in het buiten-hospitaal te
Batuvia van militairen en zeevarenden.

Is goedgevonden en verstaan aan den zulken der Euro-
Peesche militairen en zeevaarenden, die in het campement
by Weltevreeden bescheiden zyn en die door den chirurgyn-
