1795. W. A. ALTING.            153

Cavalleristen uit de middel reserve, allerweegen in de cam-
Pong te patrouilleeren.

Art. 28. Aan de commandanten en posthouders van de
Militaire posten, als ook de hoofden van de wagthuizen, zo
Chineesen, als inlanders, word in het generaal aanbevoolen
OMm binnen elks limieten een goed toezigt te houden en alles
dan te wenden, wat tot bevordering van de inwendige rust en
Veyligheid van ieder ingezeeten vereischt wordt; inzonderheid
Zal hunne voorname. zorge en oplettendheid vorderen het
Allroupeeren van inlanders, Chineesen, Mooren of wat natien,
die ook zyn mogen, teegen te gaan en de nadeelen, die daaruit
Ontstaan konnen, door het beramen en dadelyk in ’t werk
Stellen van de nodige en toereykende middelen daarin op
Ene efficacieuse wyze te voorzien.

Art. 29. Alle de geene, die door de wagten, patrouilles of
andere tot het patrouilleeren gequalificeerde perzoonen aange
Poepen worden, het zy by den dag of by de nagt, zo binnen,
als buiten de stad, zullen behoorlyk dienen te antwoorden
9m buiten alle verdenking te blyven van eenig kwaad voor-
Heemen te hebben; en zullen alle inlanders, Chineesen, Mooren
en alle andere onchristenen zonder onderscheid, die geduurende
het alarm met hunne wapenen de wagten en patrouilles pas-
Seeren, werden aangehouden om g'examineerd te worden, of
dezelve in eenigen dienst zyn, en by bevinding van dien, ’t geen
hy ecne schriftelyke qualificatie of ander bewys zal moeten
Iyken, te laten passeeren, dog anders op te brengen aan de
Naast gelegene post of wagt tot een scherper examen.

Art. 50. De Chineesen op de bazaars of elders in de ho-
Venlanden, mitsgaders alle inlanders op de landeryen boven
de binnen-posten, zullen zig hebben te gedragen na de ordres,
le hun door de respective lands heeren uit naam en op
Schriftelyk bevel van den heer Gouverneur Generaal zullen werden
YOorgeschreeven, en een ieder opgezeeten van de landen zal
gehoorzaam zyn en ondergeschikt blyven aan de hoofden of
Mandadoors, die door elk landbezitter als toezigters aldaar
Zullen worden gesteld.
