1797. P. G. VAN OVERSTRATEN.        525
Welke hoofdreekeningen men vervolgens liquideerd en
overbrengt op de hoofdreekening van generaale uit- en afbe-
taalde tractementen, by voorbeeld:
Art. 9. Generaale uit- en afbetaalde tractementen, als:

Van Batavia,

 de politieke departe-

enrds rds rd:
 de militaire departe-
Eeen nnn
 t departement der
NE ene een

rds rds rds

Van Java’s Noord-Oostkust, als:

van Samarang.. rds rds rd:

 Sourabaya.

 Djokjocarta.

el mn Mrne

De generaale afbetaalde tractementen
TE Ards rds rds

Art. 10. Welke hoofdreekening men dan sluit en liquideert
met het negotie-boek op het comptoir generaal.

Art. 11. Terwyl nog jaarlyks, met het sluiten van het
laatste kassa-boek, by een notitie of generaale samentrekking
Afzonderlyk zal moeten worden aangetoond, wat geduurende
den loop van het boekjaar, gereekend van primo September
tot ultimo Augustus daar aan of, waar de boeken gehouden
worden, van primo July tot ultimo Juny, ieder departement
gekost en in het generaal aan tractementen is uit- en afbetaald,
invoegen als:

Art. 12. Notitie der tractementen, welke geduurende het
boekjaar 17.. alhier aan diversche dienaaren uit- en afbetaald
Zyn, als:
