1625. P. DE CARPENTIER            155

10.

Den officier wert gelast hem tot hulpe ende exercitie van
Syn ampt te voorsien met vier cloecke Nederlanders ende vier
Swarte dienaers, die alle haer onderhout van montcosten uytte
Portie van syne hoeten moeten vinden, ende sullen daerenboven
jaerlycx van den Heere genieten veder Nederlander tsestich
ende veder swart acht en veertich realen van achten, ut art.
14 in de aennemingh van den Bailliu in dato 4 February 1622.

ut:

Voorts wort verstaen ende den Bailliu toegeleyt een derde
Part in alle boeten ende confiscatien beneden ende tot hondert
Fealen ende tgeene daerboven wesen sal, sal syn aenpaert val-
len tot discretie van Schepenen, ibidem art. 1.

21.
Deen d'ander met geweer quetsende, sullen boven arbi-

trale correctie van Schepenen, verbeuren ses realen van ach-
ten, waervan den Bailliu de helft sal genieten, ibidem art. 2.

15.

Van quetsingh ofte bloetlatingh met vuyst, hout, rottangh
ofte steenslach, boven arbitrale correctie van Schepenen te ver-
beuren twee realen, te verdeelen als vooren, ut ibidem art. 3.

14.

Simpele vuyst oft andere slach met rottangh, hout oft steen,
sonder bloetlatinghe, een reael boven arbitrale correctie, te ey-
genen als int voorgaende artyckel, ibidem art. 4.

15.

Opt schouwen ende reynigen van straten, twerpen van vuy-
licheden voor andere luyden huysen, erven ofte in burchwal-
len, wert den Bailliu voor boete toegeleyt te weten:

van veder, die eenige vuylicheden in de burchwallen werpt,
drie realen van 82;

item die eenige vuylicheyt in hoopen op strate voor ofte om-
