1808. H. W. DAENDELS.  ARN

Art. 25. Buiten den aankap, afvoer en de leverantie aan
den commissaris van de bij den generalen eisch gevorderde
houtwerken zal ieder lid in zijn departement belast zijn met

de zorg voor alle nieuwe aanplantingen, welke door den

inspecteur-generaal zijn voorgeschreven.
Art. 24. Hij zorgt wijders, dat volgens het voorschrift van
den inspecteur-generaal de bosschen behoorlijk worden ge-

zuiverd, de ledige plaatsen aangevuld en het jonge plantsoen

na behooren gadegeslagen.

Art. 25. Tot alle de voorschrevene eindens en zooverre de
beheering der bosschen specteert, zullen de daartoe gebezigd
wordende boschgangers, demangs, loerahs en mindere hoofden,
kappers, drijvers, enz. staan onder de orders van het collegie
van administratie en speciaal van dat lid uit dezelve, in wiens
departement zij worden gemploijeerd; zullende nogthans deze
lieden ten aanzien van hunne overige betrekkingen blijven
sorteeren onder het plaatselijk gezach van hunne woonsteden.

Art. 26. Hij zal derhalven ten nauwkeurigsten hebben te

letten op het gedrag der boschgangers-navolgens de voor hun

bepaalde instructie en toezien, dat de boschvolkeren door hen
niet werden mishandeld, nog iets hoegenaamd om niet van
hen werde gevergd, zelfs geen mondkost, noch voeder voor
hunne paarden, maar integendeel, dat voor alles eene richtige

betaling geschiede, doch dat dezen zich daarvoor mede na

behooren van hunnen pligt kwijten en het hun opgedragen
werk volvoeren.

Art. 27. Ook zal hij soigneuselijk toezien en waken, dat

de boschgangers, zoo min als andere gemploijeerdens van de
administratie, eenige impositie leggen op de passeerende goe-
deren en zich alzoo op eene ongequalificeerde wijze verrijken,
welke misdaad na exigentie van zaken zelfs aan den lijve zal
worden gestraft.

Art. 28. Hij zal aan de wegen en rivieren, langs dewelke
gewoonlijk de afvoer van houtwerken geschiedt, onder zich
hebben commiezen en andere personen, geauthoriseerd om op
alle transporten van houtwerken, niet van de administratie
