Pi 3

Pat 5

954              1787. W. A. ALTING.

of vaartuigen bepaald zyn; den fiscaals aldaar alle particulieren
handel, zonder eenige exceptie, te interdiceeren ;

en aan de equipagiemeesters en opzigters ingelyker voegen,
als hier boven omtrent den opper- en onder-equipagemeester
alhier is bepaald, den handel en het negotieeren met de overheden
en officieren van ’sCompagnies scheepen en vaartuigen te
verbieden en dezelve mede de vryheid te laaten om, op gelyke
wyze, over de aan hun by het meergemelde advertissement
geaccordeerde lasten door verkoop of by geschenk aan de
scheeps overheden en officieren naar goedvinden te disponeeren,
mits daar door insgelyks geen handel.in negotie wharen met

 dezelven word gedreeven ;

en voorts alle de bovengemelde persoonen ernstig te recom-
mandeeren van zich hier na stiptelyk te reguleeren, doch
dezelve teevens de vryheid te geeven van, ingevallen zy mogten
vermeenen hier tegens met billykheid iets te kunnen inbren-
gen, als dan hunne belangens in te dienen, om het nader
goedvinden dezer regeering daar op af te wagten.

Zie ook 2 Maart 1784.

24 Augustus. Verbod tegen het fabriceren te Batavia
van kandij-suiker.

De poenaliteit was confiscatie. Behalve aan de officieren
van justitie en den sjahbandar werd het toezicht op de na-
koming van dit verbod ook opgedragen aan de Chinesche
officieren te Batavia.

Zie ook 12 October 1787.               did

10 September. Kennisgave, dat de Regering voornemens
was assignatin op Nederland af te geven.

Benoodigd was eene som van 500,000 guldens aan Neder-
landsche ducaten en zilveren specin.

Aan de assignatin, af te geven in October 1787, zoude
 praeferentie’ worden verleend en de ducaton van 78 stuivers
