1788. W. A. ALTING.               75

6 October. Voorschrift nopens het bevorderen van
secretarile, negotie-, soldij- en Japansche bedienden,
alsmede van overdragers van negolie- en soldij-boeken.

Bij missive van 20 December 1787 gaven Heeren X VIlren
te kennen :

Op uw herhaald verzoek, gegrond op het meer en meer toe-
nemende gebrek aan bekwame negotie-bediendens, hebben wy
goedgevonden UEdele mits dezen te qualificeeren om de over-
draagers der negolie- en soldy-boeken op de respective buiten-
Comptoiren, na gegeven preuves van handigheid en yveren na -
expiratie van eenen ten minsten drie-jarigen dienst ten genoegen
in die posten, te mogen voordragen tot den post van onder-
koopman; by die voordrachten echter zorgvuldig in ’toog
houdende, het geen wy UEdele by onze missive van den 25
Oetober 1779 opzichtelyk tot diezelvde vergunning omtrent de
soldy-, negotie- en secretarile bediendens op de hoofd-plaats heb-
ben aangeschreven, ten einde wy volledig instaat worden gesteld
om dezelve met gerustheid te kunnen beoordelen, zullende als
dan behoorlyk reflectie op de zodanige geslagen en na bevind
van zaken gedisponeerd worden.

In het aangehaalde schrijven van 25 October 1779 hadden
Heeren XVIlver aan de Indische Regering medegedeeld :

En hebben wy mede nader in overweging genomen het ver-
zoek, by UEdele missive van den 29e" October 1777 voorkomende,
ten einde UEdele de vryheid zoude mogen behouden om
onder de secretarile, negotie-, soldy- en Japansche bediendens
de zulken, die zig door vlyt, yver en applicatie hebben
bekwaam gemaakt, te mogen bevorderen tot diensten, waar
toe de qualiteit van onderkoopman staat.

Zynde vervolgens by ons verstaan aan Ufdele te accordeeren
om onder de bediendens, die tot den vaart en handel op Japan
worden gemploieert, de zulken, die zich tot dien dienst hebben
bekwaam gemaakt, te mogen stellen in posten, waar toe de
