570          1810. H. W. DAENDELS.

haar 25 jaar, huwelijk ofte anderen, geapprobeerden staat
gekomen zijnde, ontvangen zullen de gantsche rente van haare
capitaalen, onder Boedelmeesteren berustende, maar minder-
jarige, zo mans, als vrouwen, niet meer, als zij na billijkheid
ter discretie van Boedelmeesteren tot haare alimentatie en
onderhoud nodig hebben.

Art. 126. Boedelmeesteren zullen verplicht zijn zorge te
te dragen, dat de minderjarige kinderen bij goede lieden in
de kost besteed en na hunne gelegenheid opgetrokken en
groot gemaakt worden.

Art. 127. De goederen, gelijk voorschreven onder Boedel-
meesteren berustende, zullen door de onmondigen zonder-expres
consent van dezelve niet veralineerd mogen worden, maar
zullen alle verbanden, schuldkennissen en obligatin, bij gezegde
onmondigen gemaakt ofte verleeden, voor zoveel de gemelde
goederen aangaat, gehouden worden voor nul en van geener
waarde.

Art. 128. Boedelmeesteren zullen voor hunne moeite en
arbeid hebben den veertigsten peuning van alle ontvangen
wordende gelden, zonder dat zij, zo min als de secretaris,
eenige vacatiegelden tot de inventarisatie van boedels als
anderzints zullen mogen opbrengen, zullende eenlijk bij veraf-
geleegen commissin na de drostambten de hoognoodige
wagenvragt ofte andere transportkosten ten laste des boedels
in reekening geleden worden.

Art. 129. Aangaande het beleggen van gelden zullen
Boedelmeesteren zich moeten gedragen na hetgeen hiervoren
aan Weesmeesteren is voorgeschreven.

Art. 150. Met boedels, welke notoir insolvent of insuflisant
mogten weezen, zullen Boedelmeesteren zich niet bemoeien,
maar dezelve ter aanvaarding en administratie overlaten aan
den sequester, doch in cas van twijffeling omtrent de suffisantie
eenes boedels zal al, hetgeen hiervoren aan Weesmeesteren
is voorgeschreven, ook voor Boedelmeesteren ten regel strekken.

Art. 151. Boedelmeesteren zullen meede het opzicht hebben
over het Chineesche hospitaal, t welk te Sourabaija zal worden
