mint

in    tied Peer      Pp     tk    dak    E   hd  ren    ,      Den ee

N       1805. A.H WIESE.          259

zal mogen worden, dat de pachters op een gelyke wvze de
pachten naar verkiezing zullen mogen heffen in contante, klin-
kende muntspeeien of in papieren van credit, met de lopende
agio, maar zy integendeel verplicht en gehouden zullen weezen
de pachten en thollen te blyven heffen geheel in papieren
van eredit of, voor zo verre die tot dus verre uit den aart
der pachten zelve in koper geld zyn ingevordert, ook daarby
te blyven zonder eenige afwyking ofte verandering, en zulks
op poene als by publicatie van den 25e" December 1800, art.
2 is bekend gesteld.

Ten derden: met alteratie van art. 5 der pacht-conditien
van de boom, de thol gerechtigheid van de Iywaaten, die van
Macasser en elders om de Oost alhier worden aangebragt,
te verminderen van 15 tot op 6 pereent, gelyk met het Javasch
geweef.

Ten vierden: dat voor het aanstaande jaar geen thol ge-
heven zal worden op de van Java en Cheribon of de ressorte
van deze hoofdplaats over zee ingevoerd wordende ryst, doch
te laten standhouden de gerechtigheid op de uitgevoerd wor-
dende ryst; en dezelve voor dat jaar te laaten colligeeren
door den pachter van de ryst-markt; en dat mitsdien de ver-
pachting van dit middel te gelyk en onder die pacht zal
geschieden.

Ten vvyfden: dat, vermits buiten observantie is geraakt het
vierde art. van het placcaat dezer regeering van den 10e
December 1754, waarby al het zout, hetwelk te Crauwang
gemaakt en van daar herwaards aangebragt of ingevoerd
wordt, van alle inkomende rechten is vry verklaard, hetzelve

"als nu, zoowel als het zout, in de verdere rvessorte van deze

hoofdplaats aangemaakt wordende, op nieuws by aanbreng of
invoer alhier vry te verklaaren van alle gerechtigheid; en
daarmede het agste artikel van de eonditien op de pacht van
de boom te amplieeren.

Ten zesden: dat tot ampliatie van het 16 articul der con-
ditien op de pacht van de boom voor den aanstaande is bepaald,
dat, wanneer goederen van ingezetenen der republiek of In-
