1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.         411

Seyscht, terwyl hy by het by-boekje, art. 5 vermeld, voor
dezelve verantwoordelyk zal zyn.

Art. 31. De chef van de arthillery geen genoegzaame
Manschappen hebbende om verplaatzingen van geschut en
Ammunitie-goederen te doen, zoo zal hy zig by den eersten
Commis moeten informeeren, of deze daar toe de noodige Chineezen,
Coelies of adsistentie van manschappen geeven kan; dog, zoo
Biel, zo zullen hier toe expresse coelies aan commissarissen
Over het defensie-weezen moeten worden verzogt.

Art. 52, By ontfangst of ruiling van goederen zal de
chef daar toe moeten benoemen een officier van zyn corps,
die voor den ontfangst zal moeten teekenen en verantwoorden.

Art. 35. Wanneer de chef der arthillery het een of ander
uit de Maguazynen eyscht en zodanig artikul niet aan handen
18, zal de eersten commis zonder uitstel qualificatie tot den
inkoop verzoeken en, het zelve te bekomen zynde, daar van
Omiddelyk de verstrekking moeten doen.

Art. 34. Tot preservatie en conservatie der wielen van
affuiten, rolpaarden, enz, die zig in de openlugt op de casteels
en stads bolwerken, strand-batteryen, item de buiten-posten,
ant. 3 vermeld, bevinden, zullen telkens, om de 15 dagen,
 voorschrevene wielen voor een vierde gedeelte moeten
Werden omgewenteld; en zal de chef zorg moeten dragen,
dat zulks gexecuteert en daar van by het rapport, art. 5
Vermeld, meede behoorlyk kennis gegeeven worde.

Art. 355.  Eyndelyk zal de chef der arthillery zig moeten
Peguleeren na het voorwaards vermelde, in den jaare 1774
gedrukte reglement voor de arthilleristen te Batavia, voor zoo
verre op hem van applicatie in zyne voorschreevene hoedanig-
heid of niet strydig is met nadere reglementen en ordres
of het teegenswoordig voor denselven dienend reglement.

24 Maart. Instructie voor het artillerie-magazijn.

rt. 1. Ter dienstpresteering zal in de arthillery admini-
stratie zyn :

ten eerste commis, met rang van capitain,
