269                   1831. J. SPECX.

de

Sullen alle de slachters gehouden wesen van het beestiael,
dat by haer geslacht wert, aen den pachter te betalen den ge-
rechten thienden penningh, uyt wysende het placcaet in dato
den 24er Juny anno 1625 ten desen gemaneert, ende sal de
pryseeringh van de beesten, die geslacht sullen werden, by den
eygenaer geschieden, wel verstaende, dat, soo de pachter hem
by deselve pryseering gegraveert vind, ’t beest voor deselve
prys sal mogen naer hem nemen.

18.

Sal den pachter niet vermogen eenich beestiael te slachten
voor ende aleer het by hem, ter presentie van den pachter,
gepryseert sy. Van gelyeken sullen allen wilt-sschutten ende
andere, die met varckens, koebeesten , harten ofte andersints
uyt het bosch hier met haer vlees ter marckt comen, ge-
houden syn haer wilt te pryseeren, ende dienvolgens aen den
pachter den impost daer van betalen off, soo den pachter met
de pryseeringh hem niet te vreden houd, sal hy ’t selve wilt
daer voor mogen naer hem nemen.

                19.

Ende en sal niemant voortaen eenich vlees langs straet,
tsy wilt ofte tam, mogen vercoopen, dat niet alvoren op den
passer verthoont ende den pachter behoorlyek aengegeven
synde, hy dies halven gecontenteert is.

22 September. Aanstelling van een Advocaat-Fiskaal,
tevens lid in den Raad van Indi.

Dit stuk heet: commissie van de Heeren Seventhiene voor
den Heer Advocaet-Fiscael, Mr. Anthony van Heuvel.

Als lid in den Raad van Indie nam Van Heuvel zitting naer
den jongsten rade’; ook had hij geene concluderende, maar
slechts eene deliberative’ (adviserende) stem.

Zijn tractement vende vordere conditien’ zijn omschreven
in de missive van Heeren XVIJ" van 27 Augustus 1651 (niet
aanwezig in het Bataviasche archief).
