1804. J. SIBERG.                       61

de Javasche eerste soort op... rde 7:
    twoedd: st. MOES, 00E AVO, WOT ABIT G
voorts alle derde soorten. .................. bs

ieder pikol, zilver geld of, by betaling van papiere geld, een
derde meerder; en de Javasche ministers aan te schryven en
te qualificeeren om met alle mooglyke spoed de aldaar nog
restant zynde oude poeder-suiker herwaards te zenden, onder
te kennen gave, dat voortaan geen andere poeder-suiker alhier
zal worden geaccepteerd als goede, deugdzame, eerste soort,
zullende by contrarie bevinding de mindere waarde der ge-
zonden suiker door die het involveerd moeten worden gesup-
pleerd tot ryksdaalders 7, zilver geld, per pikol, zo als de
uitkoopsprys daar van op heden is bepaald.

Op 17 Augustus 1804 is de prijs van alle soorten met
Ll rijksdaalder per pikol verhoogd.

24 Julij. Gebrek aan schrijf behoeften.

Het collegie van curatoren en scholarchen te kennen ge-
geven hebbende, dat de gewone zes maandelyksche verstrek-
king van papier, pennen en pennemessen, zo ten dienste van
dat collegie, als van de scholen, maar voor de helft had ge-
volg genomen uithoofde van het gering restant dezer artikelen
by de Compagnie, met verzoek, dat uit Compagnie’s kas aan
hun Eerwaardens zoude mogen worden afgegeven het bedragen
in gelde van de te min genoten negen riemen en drie boeken
schryfpapier en een en negentig hossen pennen om onder de
respective schoolmeesters te worden verdeeld, zo is in aan-
merking genomen, dat de verstrekking van papier en pennen
aan de schoolmeesters zeer menagieus bereekend word en
voor geen verdere reductie vatbaar is en dat gevolgelyk de
billykheid medebrengt, dat aan hun het te min genotene aan
papier en pennen in gelde worde gevalideerd ten einde hun
in staat te stellen het ontbreekende door particulieren inkoop
te suppleeren, gelyk op de onderscheiden schryfcomptoiren
