1808. J. SIBERG.                     641

zyn, en insgelyks met alle de overige invoege voorschreevene
te handelen na verloop van den vooraf gemelden bepaalden
tyd van vier maanden.

50 Junij. Staking van den aanmaak van bonken ter
waarde van 8 stuivers.

Zulks geschiedde, omdat de voorraad van Japansch staaf-
koper belangrijk verminderd was.

In plaats van 150 pikols zouden voortaan slechts 100
pikols Japanseh koper wekelijks tot bonken van minder waarde
dan 8 stuivers verwerkt worden.

1 Julij. Verhooging van het tractement van den baas-
jager te Batavia.

De baas-jager, Arend Nuvyen, by requeste zyne bezwaaren
te kennen gegeeven hebbende omtrend de door hem genooten
wordende maand-gelden tot ryksdaalders 90 aan papieren van
credit en ryksdaalders 12 aan koperen muntspecien, zo voor
tractement, als tot het onderhoud der benodigde paarden en
dies tuigen, met verzoek om eene voorziening deswegens, wyl
die inkomsten, na aftrek van alle de verpligte ongelden, tot
des suppliants levensonderhoud ontoereykend zyn, zo is,
uit aanmerking, dat de zo hoog gereezen agio op de contanten
boven het papieren geld notoir zeer drukkende voor den
suppliant weezen moet, goedgevonden en verstaan aan den-
zelven, boven hetgeen door hem genooten word, nog ryksdaalders
10 aan papieren van credit toe te leggen, tot zo lange de
agio op de contanten niet merkelyk zal verminderd zyn.

1 Julij. Voorschrift nopens den publieken verkoop van
effecten.

Vendumeesteren te kennen gegeeven hebbende te zyn ver-
zogt tot den publicquen verkoop van eenige intrestdoende

effecten, alle ten lasten van onderscheidene comptoiren in de
PLAKAAT-BOEK DEEL XIIL.                                       41
