1802, J. SIBERG.                    501

dienst te doen of wel gestraft worden met geesseling en brand-
merk of de dood, naar exigentie van zaaken.

Art. 51. Wie iemand slaat of werpt met de vuist, rotting,
steenen of eenig ander instrument, geen geweer zynde, zonder
dat daar van bloed te zien is, zal door de naast by geleegen
wagt geapprehendeerd en naar den drossaard gezonden moeten
worden om aldaar, ten overstaan van den gemelden drossaard,
gevoelig gecorrigeerd, dan wel zodaanig anders gepunieerd
te worden, naar dat de aart van het delict dit zal komen
te vorderen.

Art. 52. Maar die eenig geweer trekt of iemand met scherp
of met een stok of hout slaat, snyd of steekt, zodanig, dat er
bloed na volgt, zal direct geapprehendeerd en overgegeeven
moeten worden aan den voornoemden drossaard, ten einde,
in de ketting geklonken, voor een jaar in het ambachts-kwar-
tier geconfineerd te blyven, dan wel zodanige zwaarder straffe
te incurreeren, als de geleegenheid der zaak zal komen te
vorderen.

Art. 55. Wanneer twee of meer Chineezen vegtende be-
vonden worden, zal het de plicht van de naast by geleegen
wacht zyn dezelve immediaat te apprehendeeren; wordende
de capitain en de officieren der Chineesche natie geautho-
riseerd dezelve Chineezen in de wacht te sluiten en daar op
water en ryst den tyd van zeven etmalen te doen verblyven.

Art. 54. Geen Chinees of inlander, van wat natie hy ook
zy, vrye of slaaf, mag ’savonds, by donkere maan, na neegen
uuren in de Chineesche campong komen zonder een brandend
ligt, veel min van scherp voorzien weezen; maar zal de zo-
danige, die contrarie deezes mogt koomen te handelen, door
de eerste wacht, die hy mogt willen passeeren, met goedheid
of geweld gearresteerd en ’s anderen daags aan den drossaard
overgeleeverd moeten worden.

Art. 55. Gelyk ook ten ernstigsten, zo wel aan de Chineezen,
als aan alle andere inlanders, word verbooden zich in de
Chineesche campong, onder schyn van discourssen te houden,
te attroupeeren of rumoer te maaken, het zy voor of na zons
