PAR ma hdi d

"den, che on
pr

754    4       1784. W. A ALTING.

dat, ofschoon dus den presente gecommitteerde, van Riemsdyk,
in sig selve te beklagen is, dat hy, ter goeder trouw, door een
vrywillige overneem en vermeerdering der schulden in een
onaangenaam situatie is geraakt, het egter teffens aan de andere
kant ten uitersten hard en onreedelyk soude zvn, dat een ander
daar voor zoude moeten boeten, en dat hy daarentegen met
regt diend te dragen de gevolgen van zyn onvoorziglige over-
neem of de ongunstige situatie der tyden door zig te getroosten,
dat hy geduurende so een langen tyd de inkomsten van: een
lucrative post en het genot van twaalf en negen perc' ’s jaars
aan interessen op de uitgesette capitalen heeft getrokken,
en zig dus daar uit kan dedomageeren voor de verliesen, die
hem somtyds souden mogen te beurt vallen, hoewel men in
allen gevalle niet kan stellen, dat op die schulden eigentlyk
verliesen sullen vallen, om dat deselve veel eer konnen aan-
gemerkt worden als een hypotheecq of een altoos duurende
lyfrente, waar op regulier de inkomst interessen betaald zyn
en zullen worden; en dat de origineele crediteur, zo verre
er in der tyd geen aflegging mogte geschieden, alleen het
gebruik van de hoofdsomma voor dien tyd mist;

derhalven, op fundament van alle deeze reedenen en gronden,
disponeerende, zo wel op de te doene overneem der schulden,
als op de tevens gedaane propositie van zyn Edelheid om aan
gemelden van. Riemsdyk het herhaaldelyk versogt ontslag te
accordeeren en, in steede van denselven, weder aan te stellen den
notaris, Leendert Rolff, (als van zyne habiliteit tot een gepaste
waarneeming van dat ampt by verscheide geleegenheeden reeds
preuves gegeeven hebbende, onder anderen ter occagie van de
receptie in het jaar 1782 en het weeder te rug begeleiden in
1785 van de hier, te Batavia, geweest zynde hulptroupes van
den Keyzer en Sulthan van Java, waar van gemelde gecom-
mitteerde, van Riemsdyk, alstoen, op zyn versoek, is g'excuseerd)
met unanieme stemmen goedgevonden en verstaan den gemelde
opperkoopman en gecommitteerde tot en over de zaaken van
den inlander, Willem Vincent Helvetius van Riemsdyk, behoudens
qualiteit en rang, van het voorsz. ampt te ontslaan en in desselfs
