1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.        749

leenlyk by het tweede, den 50' April 1765 herdrukte reglement,
artieul 3, als in het voorbygaan, woordelyk gesegt:

niet tegenstaande de gewoone jaarlyksche eed van purge
is geaboleert, zullen egter de administrateurs in ’t gemeen,
zowel als ieder in ’t bysonder, gehouden weezen naauwkeurig
toe te zien en te observeeren de volgende pligtsbetrag-
tingen, enz.’’ ;

dog dat men op grond van authentieke informatien dit
als zeeker mag stellen, dat de eed van getrouwe behandeling
althans zeedert 1758 tot het jaar 1795 niet is gepresteert
en dat het dus gemakkelyk is te begrypen, dat, zoodra men
goed vond deezen eed agterweegen te laaten, zulks de ad-
ministrateurs, die het gewigt van den eed gevoelden en be-
seften, hetgeen dog van de meesten moest worden vertrouwd,
in het voor de Compagnie zo schadelyke denkbeeld heeft
gebragd en doen vermoeden, dat hunne vrienden en patronen
dien eed opzettelyk hadden agterweegen gelaten om hun te
beeter en met eene minder beswaarde conscientie den weg
te banen tot eenen ongepermitteerden en tegens de reglementen
strydenden morshandel, terwyl de groote geld-winningen, die
niet zouden hebben konnen plaats vinden, wanneer de regle-
menten behoorlyk waaren opgevolgd en nagekomen, genoeg
bewysen, dat de administrateurs daarvan schoon gebruyk
hebben weeten te maaken.

Dat wyders by het vertoog in veel te generale termen word
geposeerd, dat de verkoop uit de administratien na verloop
van tyd niet meer met concurrentie van de opper-kooplieden
des kasteels, maar door de adininistrateurs zelven zoude zyn
gedreeven ; want dat, gelyk hiervoren reeds is opgemerkt, niet
alleen de opper-kooplieden des kasteels, maar zelfs de hoge
regeering steeds kennisse hebben gedragen van alles, wat in-
en verkogt was, buiten dat, wat aan de administrateurs by
het reglement ter verkoop was toegestaan of wel ook sodanige
goederen, die volgens successive besluiten tegens bepaalde
procento’s hebben mogen worden verkogt, en dat, hoezeer de
concurrentie van de opper-kooplieden des kasteeis alzo in
