0

6e

7

1804. J. SIBERG.                            99

een voor den commandeur en opper-equipagemeester
wegens de vertimmeringen, en wegens de uitbetaalde gagien
aan inlandsche en Chineesche zeevarenden, waarby gevoegd
moeten worden de naamlysten van de gedaane verstrekkingen
aan dezelven;

een voor den visitateur generaal der negotie-boeken
wegens de verstrekkingen van de randzoenen en, of op
de onkost-reekening ook iets mogte vallen aan te merken ;

een voor het opperhoofd van het generaal tractements-
comptoir wegens de verstrekte gagien aan Europeesche
dienaaren en wegens door zommige van dezelve verteerde
gagien in de hospitaalen, zo meede wegens belastingen en
erediteeringen, by welke onkost-reekeningen zullen moeten
worden gevoegt een naamlyst van de verstrekte gagien
aan de Europeesche scheepelingen en een naamlyst van
de in het hospitaal verteerde gagien door zieke scheepe-
lingen:
dat, nademaal de hospitaals-ongelden der scheepelingen by
de onkost-reekening tot lasten komen, over zulks dan ook
agter dezelve ten goede zullen moeten komen de gagien,
door de scheepelingen in de hospitaalen verteerd, gereekend
na het getal dagen, dat zy in die gestigten geleegen hebben :
dat alle belastingen en erediteeringen op reekening van
scheeps overheeden, tot lasten en ten goede, wegens minder
en meerder uitgeleeverde articulen, pro memorie agter de
onkost-reekening zullen moeten worden bekend gesteld;
dat elk gouvernement en comptoir zyn eigen lasten zal
moeten dragen en dat dus de onkost-reekeningen, welke
ditwaarts overgaan, aldaar zullen moeten worden afgeboekt,
van scheepen tot lasten van het departement der marine
en van brikken, etc. tot lasten van onkosten van barken,
chaloupen en mindere vaartuigen ;
dat egter ankers en touwen, boots en schuiten en die
tot inventaris behoren en op denzelven zullen moeten
worden bekend gesteld, niet op de onkost-reekening be-
hoeven gebragt, maar by factuur herwaarts aangereekent
