1811 H. W. DAENDELS.  635

mits in dat geval door die personen ten zelfden tijde een
gelijk bedragen van contanten aangevoerd en tot betaling
van producten in ’s Lands kas gestort worde, als zij van de
in requisitie genomen gelden zullen verlangen te disponeren,
en zulks bij voorkeur boven alle anderen, welke zich tot
den afhaal van producten zouden mogen aanbieden, en met
dien verstande, dat, het eene product mankerende, een ander
niet minder gewild product in plaats worden gegeven, en
dus bij gebrek van koffij specerijen, van suiker hout en
dergelijken, zonder aan de af te zenden schepen eenig oponthoud
te veroorzaken.

En opdat niemand hiervan ignorantie zal kunnen of mogen
pretenderen, zal deze, zoo te Batavia en dies ressort, als in
Java’s Oosthoek en op Java’s Noord-Oostkust, op de gewoone
wijze worden gepubliceerd en geafligeerd, waar zulks behoord
en te geschieden gebruikelijk is.

 Grasmaand. Prijs-bepaling van bamboe en atap.

Is besloten voor alle te leverene bamboezen en atappen
tot nadere orde de ondervolgende voet van betaling vast te
stellen, als:

te Tangerang:
voor de groote of bamboezen betong, zes stuivers het stuk,
 honderd ordinaire bamboezen, vier tot vijf rds,
naarmaten van derzelver mindere of meerdere be-
noodigdheid,
 duizend attappen tot achttien rd;
te Meester Gornelis:
voor de groote of bamboezen betong, acht stuivers het
stuk,
 ordinaire bamboezen, met het transport daarbij
gerekend, zes rd de honderd stuks,
 ordinaire bamboezen, zonder het transport, drie
    rd: de honderd stuks,
 duizend attappen, twintig rds;
