       ij
96                      1804. J. SIBERG.

schat te hebben afgelegd, zig fugatiev stellen en daar door
zich trachten te onttrekken aan de betaaling hunner achter-
stallen, dat zodanige pachters, Ghineezen of andere onchristenen
zynde, die zig aan aufugie schuldig maken en worden achter-
haald, voor zes maanden, in de ketting geklonken, in het
ambachts-kwartier zullen worden geplaatst om aan de gemeene
werken dienst te doen.

Ten derden: dat in den aanstaande aan den pachter van de
wayangs ’smaandelyks zestig permissie-brievjes tot het laaten
speelen van wavyangs zullen worden afgegeven door den dros-
saard der stad en ommelanden en dat de brievjes, welke de
pachter overbehoudt, telkens by het uiteinde der maand
tegens nieuwe zullen mogen worden verwisseld.

Voorts tot informatie van de pachters van het slachten
van varkens te laaten dienen, dat by besluit van den 15"
Maart jongstleeden aan de varkens-slachters is toegestaan om
de pacht-gerechtigheid, zodra dezelve een of meer ryksdaalders
bedraagt, in papieren van eredit te voldoen.

En tot informatie van de pachters van de groente kramen
en winkels, dat by publicatie van den 22" May laatstleeden
geinterdiceerd is het rondlopen met manden langs ’s Heeren
weegen om leedige bottels, oud yzer, ete. in te koopen en
het rondvaren met ledige prauwtjes tot dat zelve einde is
verboden, ten einde hier na hunne calculatien te kunnen
maken’’.

7 December. Verkoop van medicijnen.

De stads apothecar te kennen gegeeven hebbende, ongeagt
de voorziening by billet van den July 1802, houdende
onder andere bepaaling, dat van allen particulieren verkoop
van medieynen, by aanbreng alhier, aan hem, stads apotheecar,
10 percent zullen moeten worden voldaan, door onderscheiden
persoonen getragt word denzelve van deze geregtigheid te
versteeken, zo is als nu goedgevonden en verstaan den
sabandhaar en lieentmeester te gelasten te zorgen, dat, by
