1784. W. A. ALTING.              729

met Chineese dagloners te werken, die merkelyk meer maand-
gelden winnen als de inlanders;

dat de schaarsheid van het klyn geld hun niet alleen het
voordeel doet verliesen, ’t welk zy altoos op de inwisseling
der groote specien hebben gehad, maar zelfs hun noodzaakt
geld toe te geeven om aan klyne munt te geraaken;

dat, daar het credit papier in de boven landen ongangbaar
is, zy, hoe ongaarne ook, wel besluiten moeten tot het missen
van een swaar rabat, willen zy zig niet in gevaar stellen om.
het arbyds volk in het drukste werk te zien verloopen;

dat by alle deese drukkende inconvenienten en hindernissen
nog accedeert het algemeen en dagelyks toeneemend geldsgebrek,
met het daar uit voortspruitend verval van het generaal credit;
want, daar het voor heen weynig moeite koste by collegien of
vermogende ingezeetenen teegens een matigen intrest penningen
te negotieeren, men alle kassen tans geslooten vind en alzoo
een allerakeligst uitzigt geeft voor die zig met geleende capitaalen
moeten redden ;

dat zy de gevolgen van den oorlog mede op het allermerkelykst
ondervonden hebben;

dat, doen deese regeering genoodsaakt was, door den stilstand
van den handel, geen producten meer van hun te ontvangen,
zy in de verpligting gebragt zyn die producten voor de aller-
laagste en veragtelykste prysen weg te geeven om maar geld
te bekomen en ten minsten niet om alles op eens te laten
vallen;

dat zy alle hier door zeer veragterd en veele hunner in
zwaare schulden geraakt zyn, onder welken zy tot nog toe
zugten ;

dat zy, buiten de gunst en veel vermogende invloed deeser
regeering, de geringsten hoop hebben op hun redres, alzo hun
gewas hetselve effect van rysen en daalen (gelyk andere wharen,
naar dat die meerder of minder overvloedig zyn) niet mag
genieten en zulx ten allen tyde, zelfs by de grootste schaars-
heid, is verbleeven by een vast bepaalde prys;

dat zy de eenigste in deese colonie zyn, van wiens handel-
