k
 bie

mah al EN a ia

E.

656             1783. W. A. ALTING.

We capitains.en schippers, sl... mee sue. rds 79: 24
de opper officieren van de tweede classe ouk... 79:24
en de vier andere classen ieder...hief.  1025

in steede van de hier vooren aan elke classe toegewezen
rd: 68: 4.

Ten vierden: dat, ofschoon eenige scheepen van de vloot
mogten zyn gedetacheert, de manschappen, op dezelve beschei-
den, egter in de buitgelden egaal zullen moeten deelen en, vice
versa, de manschappen op de vloot in de buit, die met de
gedetacheerde scheepen zal worden gemaakt; dog dat niemand,
op verbeurte zyner maandgelden en arbitrale correctie, bevoegt
zal zyn in zee eenige verdeeling van pryzen te verzoeken of
iels uit de buit op reekening op eigen authoriteit na hem te
neemen of by zig te houden, anders dan de plunderagie, van
den vyand verovert, op poene van arbitrale straffe; wel
verstaande, dat onder de plunderagie niet begreepen zullen
mogen worden koopmansechappen, gemunt of ongemunt goud,
zilver,’ peerlen, gesteentens of andere goederen, maar alleen
de kleederen van het volk.

Ten vyfden: dat de genomen prysen op een van Compagnies
comptoiren opgebragt, de goederen aldaar opgeslagen en met
of zonder de scheepen verkogt, dan wel tegen de ordinaire of
getaxeerde waarde voor de Comp overgenomen en uit haar
Edelens kassa betaald zullen worden, mitsgaders de opbrengers
derzelve daar mede conteut zullen moeten zyn.

Ten sesden: dat, indien in de vloot zig particuliere commissie
vaarders of kaapers bevinden, dezelve, voor dat de verdeeling
der buitgelden, na de bepaling by articul drie, worde gemaakt,
alvoorens hun aandeel zullen genieten, gereekend na de lengte
hunner scheepen en het 55 articul van den articul brief, den
4en September 1742 door hunne hoog mogenden g’arresteerd,
volgens welke de pryzen, die al zulke commissie vaarders
komen te maaken, geheel en al ten behoeven van de neemers
geconfisqueert zullen worden, na aftrek der kosten, excepto
den twintigsten penning voor den fiscaal, die de examinatie
van de deugdelykheid der pryzen ten behoeven van den

