rn es,

250                    1808. H. W. DAENDELS.

het belang van haare pupillen nodig oordeelen, onvermindert
een ieders regt, des verzogt werdende, te mogen consenteeren
in den verkoop der onder haar ofte onder de boedels, onder
haare administratie zijnde, gehypothequeerde vaste goederen,
als van weegen de eigenaar zelfs, tzij onder de hand of bij
publieque vendutie, door den perzoon of perzoonen daartoe
gesteld, ten einde het procedido van dien ofte zoveel haar
Eerwaardens daarvan competeert, zonder eenige andere de-
tractie als het ordinaire venduloon, direct uit handen van de
vendumeesteren te ontvangen.

Art. 64. Wees- en Boedelmeesteren zijn gequalificeerd en
geauthoriseerd om voor twee gecommitteerde leeden en haren
secretaris te mogen laten passeeren schuldbrieven en belee-
ningen op vaste goederen ten behoeven van het collegie, als
wanneer die actens van dezelvde kragt en valeur zullen wezen,
als of ze voor den scriba verleeden waren.

Art. 65. En zal de secretaris gehouden zijn den scriba
telkens schriftelijk op te geeven de wees- of boedelmeester-
kennissen, die in voegen als even gepasseerd zijn, om dezelve
in het prothocol der schuldkennissen te registreeren en te
insereeren, moetende. die opgave binnen den tijd van drie
dagen uitterlijk na het verleiden der actens geschieden, op
poene van bij nalatigheid aanspreekelijk en redevabel te zijn
voor de schade, die door deze zijne verzuimenisse veroorzaakt
mogte worden.

Art. 66. Ook zal de secretaris moeten zorgen, dat bij
diergelijke hypothecatien zulks, niet alleen in dorso der ori-
gineele koopbrieven of andere actens van eigendom, maar
ook in ’tprothocol in margine van dezelve koopbrieven ge-
noteerd word, met aanwijzinge van den. datum en folio,
waarop de verbandbriev in ’t prothoeol der schuldkennissen
geregistreerd staat.

Art. 67. En om in deze zeeker te gaan zullen de ge-
committeerde leeden geen schuldkennisse mogen teekenen of
bezeegelen, voor en aleer dat de secretaris in dorso van de
schuldkennisse zal hebben genoteerd, dat het verband ook op
