1778. F DE KLERK.

by biljet deeser regeering van den 17" Maart 1775, maar ook
by advertentie in de Haarlemsche en Amsterdamsche couranten
in Nederland, allen en een iegelyk is geadverteerd geworden, dat
een ieder, die eenig regt of pretensie op deselve had, zig zoude
moeten addresseeren of zyne bewysen doen vertoonen aan de kerk-
meester alhier, zig geen eigenaars hebben opgedaan; dan wel,
dat deselve, als gedurig ten lasten van het capitaal der kerken
gerepareerd moetende worden, voor de kerk vervallen mogen
worden verklaard; is goedgevonden en verstaan het laatste
lid van die instantie te accordeeren, dog onder deese bepaling,
dat van alle de voorschreeven, onbekende grafkelders, die by
deesen verklaard worden weder aan de kerken vervallen te
weesen, geen een verkogt, maar alle deselve eens voor al
gedempt en geslooten zullen moeten worden, en de executie
daar van den kerkmeester by extract uit de notulen op te
draagen.

Deze beslissing hield verband met eene aanschrijving van
Heeren XVIeer om het begraven van lijken binnen de stad
Batavia allengs te staken.

21 Augustus. Vernieuwing van de voorschriften tegen
het nodeloos aanhouden van Gompagnie's schepen op
buiten-kantoren.

De Regering noemde zoodanige nalatigheid de verwaarlosing
Van het edelste van den dienst’.

28 Augustus. Wijziging van de reglementen, op 9 April
1778 vastgesteld voor de wees- en armen-huizen te
Batavia.

De Regering vond goed, dat persoonen, die den ouderdom
Van 60 jaaren en daar boven hebben bereikt, hunne bevorens
Senoten besolding geduurende hun leeftyd zullen mogen blyven

houden, zonder consequentie voor den aanstaande; terwyl
