el

t

ve

u
4

60      1808. -H. W. DAENDELS,

welke een der 5 hewijsen zoude produceeren, van dezelfde
voorrechten zal jouisseeren ter verkrijging van producten
tegens de prijzen, als waarvoor dezelve als dan aan vreemde
of eige schepen, contanten mede brengende, zullen worden
van de hand gezet, en dat hij wijders, tot tegemoetkoming
voor het langduurig gemis zijner gelden, bij de belading met
eenige preferentie zoude mogen worden gebeneficeerd en,
des mogelijk, voor dat geld alleen kollij te mogen obtineeren,
200 is goedgevonden en verstaan des suppliants verzoek in
zoo verre te accordeeren, dat van hem in ’sLands kas zal
worden geaccepteerd zoodanige contante gelden, als door hem
tot dat einde zullen worden aangeboden, en hem daarvoor
te verleenen bewijsen in triplo, onder verzekering, dat voor
die certificaten bij vertoning producten zullen worden afge-
staan tegens de markt-prijsen en de verdeeling, zoo als die
zal stand grijpen ten dage der vertoning van zodanig bewijs,
doch met ontzegging van het anders of meerdere door hem
verzochte.

26 Julij. Ampliatie van het bepaalde op 25 Junij 1808
nopens contanten van afwezige personen.

Aangezien uit een aanschrijven van zijne excellentie den
heer Maarschalk en Gouverneur Generaal, in dato 8 dezer,
de begeerte van hooggemelde zijne excellentie is geconsteerd,
dat, in ampliatie onzer publicatie van den 25er Junij laatstleden,
waarbij de in kas telling der ledig liggende contanten’van ge-
repatrieerde en uitlandige personen wordt geordonneerd, nader
door de onderscheidene gevolmagtigdens van de voorschreven
gerepatrieerde of uitlandige personen worde opgegeven, welke
contanten zij onder hunne administratie hebben en de wijze,
waarop en aan wien dezelve zijn uitgezet geworden; zoo
is het, dat wij, ter voldoening aan de voornoemde begeerte,
goedgevonden hebben te ordonneeren en te statueeren, zooals

geschied bij dezen, dat alle de gevolmagtigdens te dezer

hoofdplaatse van uitlandige en gerepatrieerde personen binnen
