284                  1632. H. BROUWER.

 December, Brood-zelting voor Batavia.
5

Eerstelyek, sal d’Oost-Indische Comp. een sack wel geharpte
taruwe van thien gantings leveren aen de backers, diese om te
slyten begeeren te coopen, tot vier realen van achten, gemeen
gelt, contant de sack.

9
ze

Niemant sal eenige taruwe van de Comp. mogen halen om
op te leggen, dan alleen om te verbacken, als voren is
gestelt, op de verbeurte derselver taruwe ende arbitrale
correctie.

3.

Het gemeene taruwen broot sal gebacken werden van ’t ge-
mael, suyver soo ’tvan de meulen comt, sonder daer uyt
te nemen eenich blom tot witte broot, nochte in te doen
eenich meel van rys ofte semelen van uytbuylsel des witte
broots, op de poene, hier onder gestelt.

-

4.

Het gemelte broot alsoo gebacken synde, sal moeten wegen,
als volght: een stuyvers broot, ses onsen ende een halff; een
broot van twee stuyvers, derthien onsen; ende een broot van
vier stuyvers, ses en twintich onsen.

5.

Ende alsoo ’t broot, van rys gebacken, ongesont geoordeelt
wert, door dien het weinich ryst, seer haestig suyrt ende
maer verdorven broot is, soo sal men voortaen geen broot
van rys meer mogen hacken, op de poene, hier onder gestelt.

6.

Het witte broot wert gelaten ter discretie van de backers, om
het soo wit ende swaer te maecken, als sy sullen goet vinden,

