1810. H. W. DAENDELS.             277

geweren, als gewettigd door de placaten van deze regeering
te laten voortduren en het provenu daarvan aan hem, land-
drost, tot verdeeling onder zijne klerken en andere dienaren
Over te laten, mits nogthans jaarlijks opgave doende van
het montant derzelve, opdat, ingevalle zij de gecalculeerde som
van rd 1000 verre mogten te boven gaan, daaromtrend eene
nadere beschikknig door zijne excellentie den Maarschalk
en Gouverneur Generaal zoude kunnen worden gemaakt;

Ten tweede: om den gemelden landdrost te autoriseeren
zijne schouten, in de bijzondere districten der ommelanden
wonende, te qualificeeren de inlandsche opgezetenen aldaar,
in stede, zooals bevorens gebruikelijk was, door de inlandsche
konimandanten te Batavia, te trouwen en hun te gelasten om
van de volbragte huwelijken behoorlijke registers en inschrij-
vingen te houden en daarvan eene acte te verleenen tegens
ontvangst van 24 stuivers.

26 Hooimaand. Wijziging van de ordonnantie op de
burgerlijke zamenleving der Chinezen, vastgesteld op
29 Julij 1802.

Is goedgevonden en verstaan de rds 1 :6, welke volgens
het 37 artikel in de orders op de burgerlijke sameleving der
Chinezen van den 29e" van Hooimaand 1802 bepaald was te
verdeelen onder den secretaris dezer regeering, den eersten
gezworen klerk en adjunct ter secretarie en den bode der
Chinezen, provisioneel als eene vergoeding der door hen ambts-
halve te impendeeren kosten aan de officieren der Chinezen
te Batavia toe te wijzen, met last nogthans om, wanneer de
tijdsomstandigheden zulks zullen toelaten, daartoe een ge-
schikter middel voor te stellen en met bepaling tevens, dat
Van nu voortaan ook de bediendens ter generale secretarie
van deze regeering van alle werkzaamheden bij den aanbreng
van Chinesche nieuwelingen zullen zijn ontlast en dat het
fourneeren der hoofd-briefjes voor dezelve en van het daartoe
benoodigde papier alleen door of van wegens de officieren
derzelve werden verricht en bekostigd.
