960        1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.

de minste geneesmiddelen af te geeven, aan wien het ook
wezen mag, dan die tot gebruik der zieken in het hospitaal,
door den hospitalier en verdere practizyns daar toe gequali-
ficeert, voorgeschreeven zyn, als meede aan den hospitalier
en verdere hospitaals bediendens, in cas van ziekte, dog anders
niet.

Art. 7. Ter voorkoming van misbruiken ofte andere kwade
practyken word aan hem geinterdiceerd eenige chemicalia of
composita te vervaardigen, zullende hy dus alle benodigingen
direct uit de apotheek van de Edele Compagnie moeten eischen,
ten welken einde dezelve werd overgeweesen naar art. 17
en 18 der instructie, voor den eersten practizyn of hospitalier
ten dien opzichte vastgesteld en beraamd.

Art. 8. Alle zes maanden zal door eene commissie van des-
kundigen de opneem geschieden, zo van de medicamenten,
als wat verders ter zyner verantwoording loopt, om by een
ampel rapport van hunne bevinding te dienen en te worden
geconfronteerd teegens de boeken.

Art. 9. Behalven deeze ordinaire opneem zal het aan den
heer commissaris staan om, zo dikmaal hy dit raadsaam en
dienstig oordeeld, de apotheek te laaten opneemen, en waar
aan hy zich goedwillig zal moeten onderwerpen.

Art. 10. Eindelyk zal aan hem ten dienste der apotheek
nog werden verstrekt en afgelangd:

2 vademen brandhout om de drie maanden,

ij, pees guinees, rauwe, om de zes maanden en

35 kannen lamp-oly maandelyks.

Art. 11. Hy zal aan tractement ’s maands genieten rds 100
of rds 1200 ’sjaars in papier.

Eindelyk zal hy doen by het aanvaarden van zyn dienst
de volgende eed:

Ik beloov en zweer, dat ik my geduurende de waarneeming
van myn dienst als apothecar stiptelyk zal gedragen naar den
inhoud van de instructie, voor myn dienst beraamd; dat ik
de medicamenten, die my van de Compagnie zullen verstrekt
worden, met de meeste zorg zal admininstreeren en in het
