7d            1294. W. A. ALTING.

zynde, zullen de administrateurs der amphioen-directie aan
den heer directeur moeten suppediteeren eene door hen onder-
teekende, accurate notitie, aanwyzende, welke parthyen door
de kopers onafgehaald zyn gelaaten.

Art. 15. Die notitie zal door den heer directeur gebragt
worden ter kennis van de vergadering (waar van art. 21 nader
gesproken zal worden) ten einde daar op zodanige dispositin
genomen te worden, als naar omstandigheeden van tyden en
ten meeste voordeele der Compagnie bevonden zullen worden
noodzakelyk te zyn, het zy tot den verkoop van zodanige, on-
afgehaalde parthyen of tot de vergunning van een langer uitstel.

Art. 16. De directeur der amphioen-directie zal altoos een
lid der hoge regeering moeten zyn en borge moeten stellen
voor twintig-duizend ryksdaalders.

Art. 17. De administrateurs der amphioen-directie zullen
na de keuze der hoge regeering of omstandigheeden van tyden
by voorvallende vacature genomen worden uyt de gequalifi-
ceerde dienaaren en ieder hunner borg moeten stellen voor rd
20000 of te zamen rd: 40000,

Art. 18. De kassier en boekhouder, welke laatste teevens
scriba zal moeten zyn, zullen insgelyks genomen worden uit
de dienaaren; zullende de eerstgemelde moeten borg stellen
voor rds 20000 en de laatstgemelde voor rd: 5000.

Art. 19, De bodens zullen na de keuse der hoge regeering
worden aangesteld.

Art. 20. De voorsz directeur, twee administrateurs, kassier
en boekhouder zullen alle voorvallende zaaken, tot de directie
der amphioen relatie hebbende, in zo verre die niet buitenge-
woon zyn, afdoen en beschikken, navolgens het geen voor een
ieder in deezen voorgeschreeven word.

Art. 21. Buiten extra-ordinaire voorvallen zal driemaal in
het jaar en dus om de vierde maand de gedagte directeur
en verdere offieianten. vergadering moeten houden ten byweezen
van den heer Directeur Generaal, als representeerende den
heer Gouverneur Generaal in na te meldene qualiteit als opper-
directeur, waarin alles, wat ten meesten nutte en profyte
