1808. H. W. DAENDELS              65

verstrekkingen van alle goederen uit de administratien, zoowel
als die aan den commandeur en de officieren van justitie,
worden door den hoofd-administrateur voornoemd van zijn
bureau gedepecheerd; de ordonnantien der ordinaire en
dagelijksche verstrekkingen worden door denzelven almede
zonder eenige verdere qualificatie opgemaakt, doch in gevalle
van in- en verkoopen, zoowel als extra-ordinaire verstrek-
kingen en ontvangsten door aanbreng van goederen, geschiedt
zulks op speciale order van den administrateur-generaal door
toezending of communicatie eener order, dan wel van het
factuur of cognossement der aangebragte lading.

Art. 8. In gelijker voegen zal bij verzending van con-
tanten of papieren van crediet, zoodra dezelve uit de groote
geldkamer of â€™sLands cassa ontvangen zijn, de verdere
expeditie aan den zorg van den hoofd-administrateur wezen
aanbetrouwd, die dan ook daaromtrent zoodanige maatregelen
zal moeten nemen, als hij vermenen zal te behoren.

Art. 9. Bij geval van verkoop van producten of andere
goederen formeert de hoofd-administrateur alleen de ordon-
nantien ter afscheep aan de differente, daartoe betrekking
hebbende personen op eene daartoe van den administrateur-
generaal te ontvangen order, met bekendstelling echter, dat
de afgave niet geschiedt als op vertooning der voldane cas-
ordonnantie, welke cas-ordonnantie op het kantoor van den
administrateur-generaal opgemaakt wordt.

Art. 10. Hij zal moeten verdacht wezen om, bij aldien bij
den ontvangst of afscheep van goederen eene commissie
mogte benoodigt wezen, dezelve van den administrateur-
generaal te vragen.

Art. 11. Bij verzending er afpakking van kisten, kasten,
balen of fusten naar plaatsen, op het eiland Java gelegen,
zal hij, des noods zelve dan wel door eene daartoe gevraagde
commissie, de stukken behoorlijk laten tellen, meeten, exami-
neren en in ieder kast, baal of pak door de daarbij gecom-
mitteerde personen een afpak briefje, behoorlijk geteekend,
laten leggen, met vermelding der qualiteit, quantiteit, lengte
