88               1620, 1621. J. P. COEN.

19.

Dat het segel der kerckenraedt sal sijn eenen kandelaer
met een brandende kaerse, en een starre daerop, aen den
randt apocalipsi cappitel 2 vs. 1, aen d'een sijde van den kan-
delaer het wapen van de Compagnie aen d’ander sijde het
wapen van der stadt, van de E.H. Gen'. daerbij gegeven,
gedruckt op wit pampier.

30.

Dat van alle kerckenhandelingen, beraemingen, acten, ge-
schiedenissen, als oock van communicatie, doopinge en trou-
winge sullen geformeert worden nieuwe boecken ende die dub-
belt, berustende den eenen bij den kerckenraedt, en d’'ander
bij de respective plaetse alhier.

1621.

12 Januarij. Aanstelling van een Europeesch hoofd over
de opgezetenen van zeker land bij de stad Batavia.

De ambtstitel van het hoofd (Jan de Brasser) wordt niet
genoemd, maar zijn gesach en authoriteyt was, vals off
wy daer selvs present waeren.’

Het bewuste land lag tusschen den tuin van Andries Ga-
brielsz Schilder en een riviertje, boven het huis van Jan de
Brasser in de groote rivier uitloopende, derhalve buiten
de eigenlijke stad.

De aanleiding tot deze benoeming was het zich meer en
meer vestigen van burgers en anderen op het bedoelde land.

Ongehoorzaamheid aan het hoofd zoude naer merite van
saecken’ gestraft worden.

12 Januarij. Waag-geld.

Als waag-geld mogt door den weger (Bencon, opperste der
Chinezen) en door den Sjah-bandar geheven worden eene be-
lasting ad 1, (van de waarde’) van alwat gewogen werd,
welke belasting zij vonder hun beyden deelen.
