76             1777. J. VAN RIEMSDIJK.

vervoer derzelven van hier naar elders door vreemde Europeesen
of andere, onder het resort van de Compagnie niet behorende
vreemdelingen, allen en een iegelyk te verbieden op eene boete
van vyf honderd ryxd; en hier van de gemeente by een biljet
kennis te geeven tot een ieders narigt, mitsgaders de respective
officieren van justitie en den sabandhaars te gelasten om op
de executie van dien nauwkeurig te letten en tegen de
overtreders, zonder de minste conniventie of consideratie, te
procedeeren tot de gemelde poene, ten behoeve van de Comp,
den aangever en den officier, die de calange zal doen, elk voor
een derde gedeelte.

Dit verbod werd uitgevaardigd als een middel ter conservatie
van de bosschen op Java.

Z Junij. Publicatie wegens de bevestiging door den

Prins van Oranje, als opper-bewindhebber der O0. 1.

Comp’, van de verkiezing door den Raad van Indi
van J. van Riemsdijk tot Gouverneur-Generaal.

Dit stuk, uitgaande van de Raaden wegens den Staat der
Vereenigde Nederlanden en de Generale Nederlandsche Com-
rpagnie in Indien", luidt, als volgt:

Doen te weeten, dat de eminente waardigheid van Gouverneur
Generaal van Indie op den 28" December 1775 door het ont-
slapen van den Heog-Edelen heere, Petrus Albertus van der
Parra (H. L. M.), zynde komen te vaceren, wy, in nakoming
van de order en het welbehagen der hoog-mogende heeren
Staaten Generaal der Vereenigde Nederlanden, onze souverainen,
en de Compagnie om, tot betragting van den welstand dezer
landen, ten eersten uit de aanwezende Raaden de bekwaamste
en ervarenste provisioneelyk tot dat hoogwigtig ampt te verkie-
zen, consterende by de instructie van de Edele hoog achtbaare
heeren Gedeputeerden Bewindhebberen ter vergaderinge van de
Seventienen voor Generaal en Raaden van den 22'" Augustus
