282            1791. W. A. ALTING.

het verwerken van de peeper veroorzaakt word ; eh dat zyn Edele
uit dien hoofde vermeende aan de vergadering in consideratie te
moeten geeven, of om reeden van die inconvenienten, met alteratie
van het voormelde besluyt, voor het vervolg niet zoude kunnen
bepaald worden, dat de beediging der rapporten van de over-
gaaf alleen zullen geschieden in die gevallen, wanneer er regt-
matige reeden van verdenking zyn, dat er konkelaryen tusschen
de afgaande en aankoomende administrateurs hebben plaats ge-
had; zo is na deliberatie daar over. goedgevonden en verstaan
de voormelde ordre van den 51e" December 1789 in zo verre
te altereeren en als nu te bepaalen, dat de rapporten van de
overgave der administrateurs alleen zullen moeten beedigt wor-
den, in gevallen er reedenen zyn te twyfelen, dat by zodanige
overgave niet gehandelt is, zo als behoord, of strydig met de
intentie, waartoe de voormelde ordre gesteld is.

1 Augustus. Bekendmaking, dat diakenen van de gere-
formeerde gemeente te Batavia openlijk verantwoording
zouden doen hunner gestie gedurende het jaar 1790.

2 Augustus. Wijziging van de contributie tot een middel
van bestaan voor de bpperkooplieden van het kasteel
Batavia, enz.

Is goedgevonden en verstaan op de door den heer directeur-
generaal gedaane te kennen gave van de geringe voor-
deelen, die het kleeden-pakhuis thans aan de administrateurs
van het zelve afwerpt, hun te ontheffen van de voor die
administratie bepaalde contributie tot het middel van bestaan
voor de opperkooplieden deeses kasteels en de overige bediendens
van het negotie-comptoir en daar en tegen de administrateurs
van de Westzydsche negotie-pakhuizen en die van de pakhuizen
aan en bezyden de Waterpoort, welkers inkomsten, zeedert dat
den inzaam van koffy opulenter geworden is, vermeerdert zyn, 7
op te leggen eene jaarlyksche uitkeering van rd: 2000 ten
behoeve van het voornoemde middel van bestaan, in steede van
de rds 1000, die bevoorens door hun zyn gefourneerd geworden;
