1783. W. A. ALTING.             681

aangenoomen, niet alleen contanten, maar ook bankbrieven,
ongemunt goud en zilver, het goud tegen 20', en het
zilver tegen 65 stuivers de reaal fyn;

29 dat voor het bedraagen der gelden, die een ieder genegen
is naar Nederland te remitteeren, aan de persoonen, welke
deselve tellen, zullen worden afgegeeven drie eensluidende
assignatien op de hoog Edele heeren Zeventienen, om
betaald te worden met 72 stuivers de ducaton of 79,;
proeento rabat en zulks agtien maanden na de dagteekening
der assignatien, dan wel, ingevalle de betaaling de heeren
Majores op dien bepaalden tyd niet mogt convenieeren,
naar het goedvinden hunner WelEdele hoog agtbare, ten
laste van de generaale Nederlandsche g’octroyeerde Oostindi-
sche Compagnie drie vier jaaren te blyven voortlopen
tegen den interest van vier procento in het jaar; en

5 dat de geene, die inclineeren op den voorschreeven voet
geld in Compagnies kasse over te brengen, zig zullen
moeten adresseeren ten comptoire van den heer Directeur
Generaal om aldaar op te geeven, hoe veel een ieder
genegen is op assignatie te tellen, en vervolgens de
penningen, op ordonnancie van welgemelde heer Directeur
Generaal, ten eersten in Compagnies kasse brengen voor
het einde van ieder maand, ten einde de assignatien,
zoo spoedig mogelyk opgemaakt mogen worden.

Zullende van deeze gealtereerde dispositie de vereischte
kennisse worden gegeeven aan de ministers en bediendens
op de respective buiten comptoiren.

5e Julij. Waarschuwing voor vervalschte vbrieven van
vcredit’’,

Door den heer Gouverneur Generaal is ter vergadering
gecommuniceert, hoe zyn Edelheid tot geen geringe ontstigtinge
geinformeert was geworden, dat sommige baatsugtige en vuil
gewin zoekende persoonen zig hadden durven onderstaan de
by het placcaat van den 6e" December 1782 en biljet van
den 202 February deeses jaars voor goed en gangbaar verklaarde

