1808. H. W. DAENDELS.              655

in de Jakatrasche en Preanger bovenlanden 5515499 boomen

Hi Lagal Bp sneer at aders Re sd 2245800
OR OE ED 1030611  .

et er A  929696

in de Cheribonsche Preanger-regentschappen 2900000

in de Cheribonsche Sultan’s-landen 2041900
te zamen... 14,459,506 boomen.

Te weinig hadden aangeplant:

en REE LE    1756589 boomen

dee AR OE Ad  126704

de Cheribonsche Preanger-regentschappen.. 1211590
te zamen... 5094485 boomen.

Uit consideratie, dat het jaar-saisoen thans niet meer per-
mitteerd de aanplanting der koffijboomen te vervolgen, als
van weinig of geen verwachting meer kunnende wezen en
dus eenlijk strekkende tot vergeefschen arbeid voor den ge-
meenen man’, besloot Daendels den inspecteur-generaal te
autoriseeren om de prefecten, die in de aanplanting achterlijk
gebleven zijn, aan te schrijven daarmede thans te super-
cederen en de bereeds ontgonnen gronden voor de nieuwe
aanplanting in het aanstaande najaar te laten liggen, in ver-
trouwen, dat zij dit gedeelte van hunne verpligtingen als dan
met meerdere zle behartigen en de redenen tot ontevreden-
heid, ditmaal gegeven, door eene verdubbelde activiteit iris
uitwisschen’.

4 April. Vrijstelling van eenige districten op Java van
de verplichte koffij-cultuur.

Is besloten de districten van Panaroekan en Besoekie, onder
Javasch Oosthoek sorterende, zoomede het regentschap Wie-
radessa en het landschap Oeloejamie, behoorende onder Pac-
calongang, als bevonden zijnde tot de koffij-teelt weinig geschikt
te zijn, voor eerst van den verderen aanplant van dat product
te excuseeren; met verdere bepaling nogtans, dat de thans in
het regentschap Wieradessa gevonden wordende koffij-tuinen
