1809. H. W. DAENDELS.            965

7 November. Maatregel ter voorziening in de behoefte
aan lijnwaden en opium.     -

Deze maatregel bestond uit het zenden eener brik naar
lle de France ter verkrijging van de gewenschte goederen.

Merkwaardig is de considerans van het besluit ter zake,
luidende, als volgt:

Zijne excellentie, in overweging genomen hebbende, dat de
nog voortdurende oorlog met de kroon van Engeland, de
vrede-breuk tusschen dat rijk en de kroon van Denemarken
en de staat van blokkade, waarin het eiland Java en de
Moluccos door de Engelschen is verklaard, eene volstrekte
stagnatie veroorzaaken in den handel op de West van Indin,
van waar bevorens door middel van de Denen en Arabieren,
buiten andere artikelen, die de markt van de West van
Indin oplevert, in deze kolonie wierden aangebragt lijnwaden
en amfioen, welke voor het gouvernement onontbeerlijk zijn,
de lijnwaden voor de huishouding in de Moluccos en de
amfioen als een zeer veel winst afwerpend artikel der ge-
forceerde leverantien ;

overwegende, dat het in dezen staat van zaken de pligt is
van het gouvernement alle zoodauige middelen te adhiberen,
welke onder Gods zegen kunnen strekken tot behoud van
deze kolonie en tot veriedeling der inzichten van den vijand
om haar door de afsnijding van alle takken van handel uit
te putten en te verzwakken;

en considererende, dat de Fransche eilanden beoosten de
Kaap de Goede Hoop door de koopvaart, waarmede vele
ingezetenen van dezelve zich erneren, doorgaans ruim voor-
zien zijn van allerlei handel waren der Indische markt,
welke die eilanden op de Engelschen vermeesteren en tegen
billijke prijzen aldaar te bekomen zijn, als op gemelde eilanden
zelve geen genoegzaam debiet vindende, en dat derhalve de
tegenwoordige omstandigheden vorderen een proef te nemen
om zieh door dit kanaal, zoo van lijnwaden en amfioen, als
van andere noodwendigheden, waaraan men in deze kolonie
