1810. H. W. DAENDELS,                    497

1810, de lijnwaden, Chinasche, Japansche en andere vreemde
goederen, welke van plaatsen buiten het eiland Java aldaar
worden ingevoerd, voortaan geen tol-geregtigheid ten behoeve
van de pagters te Batavia zullen onderhevig zijn.

8. Dat, aangezien het gouvernement van den uitsluitenden
handel in suiker heeft afgezien, het regt van tolhefling van
dit artikel onder de navolgende voorwaarden zal worden
verpagt :

a. dat al de suiker, die om de Oost of West op de in de
Bataviasche ommelanden gelegene molens gemaakt wordt,
daaronder begrepen de molens, welke onder Bantam en
Crawang hebben gesorteerd, te Batavia zal moeten gebragt
en van daar alleen zal mogen uitgevoerd worden;

b. dat de voerders van vaartuigen, welke suiker van boven-
gemelde molens over zee naar Batavia brengen, zullen
moeten voorzien zijn van een briefje van den pagter,
waarin bekend gesteld is, hoeveel suiker in hunne vaar-
tuigen geladen is, met onderscheiding van gerafineerde
of ongerafineerde suiker, sub poene, dat bij achterhaling
van vaartuigen, welke van zoodanig briefje niet voorzien
zijn of meerder suiker dan wel een andere soort inhebben,
als uit het voorschreven briefje blijkt, met hunne in-
hebbende ladingen zullen worden geconfisqueerd ten be-
hoeven voor een vierde van den officier, die de calange
zal doen, voor de helft van den pagter en voor een
vierde van den aanbrenger;

ce. dat de pagter verpligt zal zijn om direct op aanvrage
zonder eenige stremming de voormelde briefjes te ver-
leenen, terwijl, indien hem kan worden bewezen, dat hij
hierin heeft gedilaijeerd en dus de suiker door zijn
toedoen niet zoo spoedig, als de molenaars of anderen dit
voornemens waren, van de molens vervoerd is, de schade,
welke hierdoor geleden mogt worden, door hem zal moeten
worden vergoed;

d. dat van de suiker bij uitvoer zal worden geheven een

rd: van de pikol ongerafineerde en vier en twintig
PLAKAAT-BOEK DEEL XVI.                                       32
