AANHANGSEL.                            599

meesters boven hun rantsoen haelen, sullense gehouden syn
te betaelen’
Kinderen van Comp. dienaren kregen half rantsoen vrij.
Aan vrije lieden mogt rijst, maar geen vleesch of spek
verkocht worden, dan als er de ruymte is.

11 October. Aanstelling van een hoofd over de Chinezen
te Batavia.

Er waren 400 Chinezen te Batavia aanwezig, wier
hoofd de bevoegdheid kreeg alle civiele zaken af te doen,
maar sware saecken’ moest hij naar de Regering verwijzen.

Zie de noot op bladz. 60.

19 October. Verbod voor vreemdelingen te Batavia met
eenig wapen binnen het fort Jakatra te komen of ge-
wapend den Gouverneur-Generaal aan te spreken.
Last voor de opvarenden van ter reede Batavia aan-
komende jonken en praauwen alle vlanck en ander
sgeweir’ (krissen uitgezonderd) in bewaring te geven
aan zoodanige persoon, vals daartoe sullen ordonneeren.’

Een vernieuwde aanslag op het leven van den Gouverneur-
Generaal was oorzaak van de uitvaardiging van dit stuk.

1620.

A Januarij. Aanstelling van een Equipage-meester.

Deze aanstelling schijnt op last van de Heeren XVIler ge.
schied te zijn. Van tractement, enz. is in de resolutie geene
sprake.

15 Januarij. Bepaling, dat vde gebooden der Duytsen’
zouden worden gehouden vdes Sondaghs naer de predi-
vcatie, des Donderdaechs naer ’tavont gebeth ende des
Sondaghs daer aen volgende voor de derde mael
