1809 H. W DAENDELS.        745

in tween te doen afscheiden, te repareeren en te doen ap-
proprieeren ter verpleging der zieke gouvernements lijfeigenen
en kettinggangers.

6 Junij. Opdracht op den drossaard der Bataviasche
ommelanden van het opper-toezicht over de tolheffing
op de pasar's in die ommelanden, voor zoo vele deze
gelegen waren buiten het rechtsgebied van het collegie
van Schepenen.

Zulks geschiedde met wijziging van art. 22 der instructie

voor het collegie van Schepenen (15 Maart 1809) ter voor-

koming van geschillen over de vjudicature’ tusschen dat
eollegie en den drossaard.

6 Junij. Publieke verkoop van de gebouwen, enz, be-
hoorende tot de post, de Kwal.

6 Junij. Gelijkstelling van het opvat-loon voor gedeser-
teerde zeevarenden en landls-slaven aan dat voor militaire

deserteurs.

Op 5 October 1809 is het vorenstaande vgextendeerd’
tot gevluchte keltingangers.

6 Junij. Antrekking van de smids- en kuipers-winkel
te Batavia.

Voortaan zoude bij wege van aanbesteding het benoodigde
aangeschaft worden.

9 Junij. Reglement voor de administratie der artillerie
en wapenkamer te Batavia.

Art. 1. Erdzal te Batavia zijn een kapitein-commies der
artillerie, magazijnen, welkers toezigt en werkzaamheden zich
zullen uitstrekken over alle artillerie-, wapenkamer- en amunitie-
