1809. H.W, DAENDELS,     697

Art. 5. Buiten deze aan hun toegelegde inkomsten zullen
zij niets genieten, alzoo alle andere emolumenten of zooge-
naamde stille winsten uitdrukkelijk worden afgeschaft.

Art. 4. Alle politieque ambtenaren, welke niet tot een
of ander der voorschrevene bedieningen zullen worden gem-
ploijeerd, zullen op ontvangst dezes uit hunne posten worden
ontslagen; met last aan alle de Europesche dienaren, die op
deze wijze buiten emplooi zullen geraken, om, wanneer hun
verband nog niet is uitgediend, zich ter dienstprestatie naar
de hoofdplaats te begeven en vrijheid aan diegeenen, welker
verband reeds is verstreken, zoomede aan de zoogenaamde
inlandsche kinderen, om dit in zelver voege te kunnen doen,
met inthimatie aan dezelve, dat, wanneer zij zullen verkiezen
in burger-vrijdom op Macasser over le gaan, aan hun geene
aanspraak op eenige vergoeding, pensioen of tractement zal
worden toegekend.

Art. 5. Het geheele departement der marine op Macasser
zal mede worden ingetrokken en geene onkosten onder dat
aspect en onder het hoofddeel van barken, chaloupen en
vaartuigen in rekening worden geleden.

Art. 6. Alle ambtenaren en bediendens, tot het departement
der marine op Macasser behorende, de scheepstimmerlieden
daarmede onder begrepen, zullen verpligt zijn zich ter dienst-
preslatie naar Sourabaija te begeven.

Art. 7. Alle equipage-goederen, aldaar per restant zijnde
en den Lande toehbehoorende, zullen mede derwaards worden
overgevoerd.

Art. 8. Alle gebouwen en opstallen, tot de marine en de
werf behoord hebbende, mitsgaders alle schepen en vaartuigen,
aldaar nog aan handen en den Lande toebehorende, zullen per
publieke vendutie worden verkocht, uitgenomen de zich nog
daar bevindende brik, de Jacoba Maria, en de pantjallang, de
Vreede, die naar Sourabaija zullen moeten worden gezonden
met derzelver equipage.

Art. 9. In het generaal zullen geene onkosten tot reparatie,
timmeragie en fortificatie mogen worden aangewend, nog in
