1797. P. G. VAN OVERSTRATEN.        607

rds 2200 voor elke groote en,

 1100  klyne jonk,
zonder onderscheid, van welke plaats in China zy komen, zoo
word deze bepaling by dezen gecontinueerd tot nadere ordre,
terwyl van die redemtie echter geximeerd zullen wezen de
art. 11 gemelde articulen, zo mede de amphioen, arak en
andere wharen, waar voor per fust of pikol by den uitvoer
eene bepaalde gerechtigheid word geheeven, welke den thol
by uitvoer naar de jonken subject zyn en blyven.

Art. 14. Van de Chinasche koopmanschappen, die niet
direct uit China, maar van andere plaatzen hier worden aan-
gebragt, zal geheeven worden de dubbelde thol, zonder dat
de pachter zal vermogen by wegen van accoord minder te
neemen, op poene van duizend zilvere gekartelde ducatons
ten behoeven, voor de eene helvt van den officier, die de calange
doen zal, en voor de andere helvt van de Compagnie.

Art. 15. Van de triepangs, vogelnestjes, de wax en andere,
in China gewilde goederen, die naar Palembang, Banjermassing
en Passir worden uitgevoerd, zal de pachter dubbelde thol
genieten en van de vogelnestjes, die in de Jaccatrasche boven-
landen vallen, zullen by den uitvoer worden geheeven tien
percent voor den pachter, insteede van de bevoorens daar van
betaalde zes percent voor den pachter en rd: 25 voor de
Compagnie.

Art. 16. Van alle goederen, die met ’sCompagnies eigen
of gehuurde scheepen op vracht, f door de daarop varenden,
f wel door passagiers uit Nederland hier worden aangebragt, zal
niet meer aan gerechtigheid behoeven betaald te worden dan
5 percent van het inkoops kostende volgens de origineele
factuuren daar van.

Art. 17. Van alle gepermitteerde goederen, die door parti-
culieren van Japan ten verkoop hier zullen worden aangebragt,
zal worden betaald de gewoone thol van zes percent by den
invoer; maar van de betaling dier gerechtigheid zullen echter
geximeerd zyn de ordinaire, gepermitteerde bagage, meubelen
en provisien der dienaren; en zal deze uitzondering mede
