1801. J. SIBERG.              41

op die hodems respectivelyk meer dan ooit te vooren nood-
zaaklyk maakt,    heeft goedgevonden te arresteeren en te
statueeren, arresteert en statueert hetgeen hierna volgt.

Art. 1. Geduurende de reize van hier na Batavia staan
alle rangen, het zy politieke of militaire, geheel stil; alle
dienaaren zyn geduurende de reize volmaakt gelyk in al, het
geene aan dezelve van scheeps-weegen gegunt of gefurneerd
wordt.

De eenige onderscheiding, die de Raad verlangt, is die
van een betaamlyk gedrag, - de oudste, verstandigste en tot
hoogere posten dan anderen benoemde zullen de jongere daar
in voorgaan en door een goed voorbeeld en zagte handleiding
houden of terug brengen op den weg van een ordentlyk,
heschaafd gedrag en beleefden ommegang.

Art. 2. Elk der passagieren en inzonderheid zy, aan welken
het vergunt is hunne vrouwen en kinderen ten kosten van
den Raad op die bodems te moogen meedeneemen, zullen
zich zonder de minste teegenspraak moeten te vreede houden
met al zoodaanig scheeps verblyf, als aan dezelve door den
capitain zal zyn of by naadere schikking of ruiling ook
geduurende de reize zal worden aangeweezen.

Art. 5. De passagiers hebben geene gedwongene saamen-
komsten, dan alleen ten tyde, dat van scheeps-weegen geschaft
wordt, waar van de bepaaling van plaats en tyd eenig en
alleen aan den capitain blyft overgelaaten; aan welken echter
even zeer blyft aanbevoolen om de mondkost, zoo in quan-
titeit, als qualiteit en goede bereiding, zoo goed te doen
schaffen, als zulks op de Oost-Indische scheepen van oudsher
is gebruikeiyk geweest.

Art. 4. Zulke der passagiers, die, hehalven hun persoon,
ook vrouwen en kinderen hy zich aan boord hebben, zullen
echter zorge moeten draagen, dat zy door deezen hunnen
meerderen omslag de andere passagiers niet hinderen : immers,
dat deezen de hun aangeweezen verblyf- en slaapplaats altyd
vry en onbelemmerd kunnen gebruiken.

Art. 5. Aan de taafel, zoo wel als by alle andere ge-
