140                   1805. J. SIBERG.

staats-regeling en dat welgemelde Raad zich zedert heeft
geconstitueerd, met last denzelven als zodanig te erkennen en
te respecteeren, deszelfs beveelen en aanschryvingen te ge-
hoorzamen en te doen gehoorzamen en om deze organisatie
ter kennis te brengen van elk en een iegelyk, die zulks zoude
mogen aangaan, ten einde de beveelen van voornoemden Raad
werden gerespecteerd en opgevolgd, onder te kennen gave
verder, dat de respective hoge en lage ambtenaren in Neder-
landsch-Indi verantwoordelyk worden gehouden voor derzelver
gehoorzaamheid aan en medewerking met den welmelden
Raad der Aziatische bezittingen en etablissementen, zo is
goedgevonden en verstaan hiervan circulair kennis te geven
aan de ministers en bediendens op de respective buiten-comp-
toiren, en daarvan almede den hogen Raad van justitie van
Nederlaudsch-Indi te informeeren.

26 Februarij. Verstrekking van arak en koffij gedurende
den regen-mouson aan Gompagnie’s lijfeigenen te Batavia.

Door den opziender der gebouwen, timmeragien en repa-
ratien verzoek gedaan zynde, dat aan ’s Compagnies lyfeigenen
in het regen-saisoen ’s daags een zoopje arak zoude mogen
worden verstrekt, zo is goedgevonden en verstaan hierin,
als strekkende tot conservatie der gezondheid van dat volk,
te bewilligen en voorts aanteekening te houden van het
by deze gelegenheid gecommuniceerde door den heer directeur
generaal, dat zyn Edele sedert twee maanden met dat oogmerk
almeede voor elk lvfeigen ook noch verstrekking heeft
laten doen van een pond koffy ’s maands en zulks van een
byzonder goed effect is bevonden geworden. met vrzoek aan
zyn Edele om daarmeede geduurende de regen-mousson te
continueeren en om desgelyks aan het ambagts-kwartier
'smaandelyks te laten verstrekken een legger arak tot het
door den opziender. Jongkind. geproponeerd einde.

28 Februarij. Spillage op dengdeng en gedroogde visch.

Naardien tot heden op de dinding geen spillagie is gevali-
