122           1624. P, DE CARPENTIER.

De meeste steenbakkers schijnen toenmaals Chinezen geweest
te zijn.

Bij nacht en ontijden maakten Chinezen zich schuldig aan
het branden van arak ten einde de belasting te ontduiken,
waarop alsnu eene boete van 50 realen van achten werd ge-
steld.

20 September. Verklaring, dat slaven en slavinnen,
door anderen dan hunne meesters van Bantam naar
Batavia gebragt, op laatstgenoemde plaats zouden zijn
vrije lieden, nadat zij aan hunne overbrengers vtot een
verkentenisse voor derselver moeyte’’ betaald hadden eene
som van 20 realen van achten.

Dit stuk is afkomstig van den Bailluw en Magistraat.

Chinezen en anderen verleidden slaven en slavinnen, toebe-
hoorende aan personen, te Bantam woonachtig, vin peryckel
haeres levens’ naar Batavia mede te gaan, onder voorgeven,
dat zij te Batavia vrij zouden zijn. Maar aldaar aangekomen,
werden zij door die Chinezen, enz., evenals andere slaven,
verkocht.

De Regering voorzag, dat daardoor pde goede genegene
tonswaerts achtergehouden ende de quade in haer voornemen
gestyft souden blijven.’

Zij verbood alzoo aan de overbrengers der slaven vdeselve
vals lyffeygen aan te slaen off daer voor te vercoopen .
op poene, dat soo wie naer de publicatie deses sal bevonden
worden soodanige slaeff ofte slavinne voor meerder als de
voorz. twintich realen te sullen hebben verset ofte vercocht,
verbeuren sal alle ’tgeene meerder als voorseyde twintich
vrealen soude mogen hebben genooten

Wat gebeuren moest, indien de van Bantam aangebragte
slaven of slavinnen niet in staat waren de som van 20 realen
op te brengen, wordt niet vermeld.
