1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        589

hoofde van den seederd opgekomen oorlog met Engeland en
de geheel onzekere situatie, waarin men zig daardoor gebragt
Vond, onuitgevoerd zyn moeten blyven.

Dan geconsidereerd zynde, dat men tot nog toe geen ant-
Woord hoegenaamd heeft ontvangen op het berigt van heeren

Mmissarissen Generaal aan heeren Bewindhebberen van den
pn July 1795, waarby derzelver denkbeelden over die materie
In het breede zyn verhandeld, en het ongeraden is de tvd
langer te laten verlopen tot de executie van een ontwerp,
letwelk men op goede gronden mag verwagten, dat door de
heeren en meesters, als allezints voordeelig voor ’s Compagnie’s
belangen, zal worden goedgekeurd, zo is deeze zaak op nieuw
In ernstige overweeging genomen en na rype deliberatie besloten,
dat om de voorgenomene uitbreiding op Java te effectueeren
de suiker-culture aldaar zal moeten worden ontheeven van
alle die drukkende omstandigheeden, welke dezelve tegenswoordig
belemmeren, en door deeze en andere gepaste voorzieningen
Op eene kragtdadige wyze aangemoedigd, schoon aan de andere
kant daarin met de vereischte omzichtigheid behoord te worden
le werk gegaan, ten einde de extensie der suikerteelt geen
hadeel toebrenge aan die van de ryst en ook niet strekke tot
Pprejuditie van de Bataviasche colonie.

Voorts geconsidereerd zynde, dat de intrekking van vorige
Ordres, welke het getal der suikermolens op Java hebben
bepaald, daartoe in de eerste plaats zekerlyk in aanmerking
komt, doch dat het ten eenemalen ongeraden zoude zyn aan
een iegelyk de onbepaalde vryheid te verleenen tot het aan-
leggen van nieuwe suikermolens, daar men in het algemeen
zeer geneegen schynd te zyn om diergelyke onderneemingen
by de hand te neemen, en daar het suikerriet in het gouver-
nement van Java door den Javaan zelfs en geenzints door den
molenaar, gelyk hier ter hoofdplaatse, word gekweekt en die
landaart een afkeer heeft van het schoon- en toemaaken van
onbebouwde gronden, dierhalven eene onbepaalde vergunning
in deezen buiten allen twyffel nadeelig zoude zyn aan de zo
nodige ryst-culture.
