44                      1810. H. W. DAENDELS.

te demandeeren aan den ontvanger generaal, mitsgaders jaarlijks
een gelijk montant, als de pagt-penningen dezer bazaar be-
dragen, uit ’s Lands kas te laten uitkeeren ten voordeele van
het fonds, waaruit de militaire weduwen worden onderhouden,
als tot hiertoe daarvoor zijnde geaffecteerd geweest’.

j Louwmaand. Vernieuwde machtiging op het college
van Weesmeesteren tot het aanmaken van credit-brieven.

Alzoo op den 19" dezer in Rade van Indi besloten is
het collegie van Weesmeesteren te Batavia op nieuw te
autoriseren tol het creren van nog twaalf maal honderd
duizend rijksdaalders aan eredit-brieven van n duizend rijks-
daalders ieder, onder bepaling, dat dezelve door Weesmeesteren
niet zullen mogen worden uitgegeven dan onder beleening
van vastigheden, doch, uitgegeven zijnde, zoowel door elk en
een iegelijk als door ’s Lands kassa-houders, evenals de
eredit-brieven van het gouvernement, in betaling zullen moeten
worden geaccepteerd;

zoo is het, dat de voorschreven aan te maken credit-brieven
bij dezen worden gangbaar verklaard, met last aan allen
en eenen iegelijk aan derzelver cours geenen den minsten
hinder of empechement toe te brengen of te veroorzaken.

Zullende wijders de opgemelde, nieuw aantemraken credit
papieren alle gedagteekend zijn den 19" van Louwmaand 1810
en genommerd van 1201 tot 2400, mitsgaders onderteekend
wezen ter zijde voor gezien door de heeren Raden ordinair
van Indie, de ridders Mr. W. van Hoesen en Mr. H. A. Parv,
en onder de credit-brieven zelve door den president van
Weesmeesteren, B. Smissaert, de leden G. S. Ronge en P. Mijer,
en den secretaris van welmeld collegie, J. A. Steijn Parv.
En opdat niemand hiervan onwetendheid zoude kunnen
voorwenden, zal deze, zoo te Batavia, als op Java’s Noord-
Oostkust, Cheribon en Bantam, worden gepubliccerd en boven-
dien in de Hollandsche, inlandsche en Chinesche talen ter
gewone plaatse worden geaffigeerd.
