1018            1809. H. W. DAENDELS.

middelen tot eene plichtmatige activiteit voor ’s Konings
dienst worden opgewekt;

heeft besloten vast te stellen, gelijk geschied bij dezen,
dat het guarnizoens-regiment te Samarang den 1" van
Lentemaand aanstaande voltallig moet zijn en dat de prefecten
en regenten, die in hunne quota's mankeeren, zullen worden
gestraft, de eerste met een boete van een maand tractement
en de laatste met een maand arrest.

9 Wintermaand. Opdracht der functin van auditeur-
militair bij de garnizoens-krijgsraden te Samarang,
Sourabaija, Ambon, Banda en Ternaten op de fiskaals
aldaar.

11 Wintermaand. Voorziening van Batavia met vleesch
en visch.

Zijne excellentie, sints lange onvoldaan over de slechte
iprichtingen, welke hier plaats hebben ten aanzien van de
verzorging van versche vis en van versch rund- en kalfsvleesch
voor de gemeente, waardoor die artikelen zoo min goed in
qualiteit als in eene noodzakelijke abondantie te bekomen
zijn, en wenschende het vitieuse in die inrichtingen te ver-
beteren ;

heeft besloten President en Schepenen van Batavia, den
drossaard der Bataviasche ommelanden en den bailluw van
deze stad te gelasten, gelijk zij gelast worden bij dezen, om
met onderling overleg te zorgen, dat zoowel de versche visch, -
als het versche rund- en kalfsvleesch in een genoegzame
hoeveelheid en van een goede qualiteit voor de gemeente
verkrijgbaar wordt gemaakt, met last ten dien einde om het
dorp de groote Maronde weder te herstellen, de aldaar volgens
besluit der hooge regeering van het jaar 1800 geplaatste
galg wegens de door eenige ingezetenen van de Maronde
destijds gehoudene verstandhouding met de Engelschen van
daar te laten wegnemen en de visschers te bevrijden van
