1642. A. VAN DIEMEN.             559

Insgelyex en sal niemant mogen trouwen met syn stieffdoch-
ter, dat is, met de voordochter van syn overleden huysvrouwe,
nochte sy met haer stieflsoon, dat is, met de voorsoon van haer
overleden man, nochte met eenige deseendenten derselver.

Geen man en sal mogen trouwen met de naegelaten weduwe
van syn overleden broeder, nochte geen vrouwe met de man
van haer overleden suster.

Daerenboven en sullen oock niet mogen trouwen de man
met de weduwe van syns broeders ofte susters soon, nochte
met de weduwe van eenige syns broeders ofte susters descen-
denten, gelyck oock geene vrouwe sal mogen trouwen met
de naegelaten man van haer nichte, dat is, met de weduwe-
naer van haer broeders ofte susters dochter, nochte met de
man van eenige haerer broeders ofte susters kindskinderen
ende descendenten, maer en is geen weduwe ofte weduwenaer
verboden te trouwen met degene, die syn ofte haer overleden -
bedgenoot in affimiteyt ofte swaegerschap bestaen hebben.

Ende soo ymant bevonden worde binnen voorsz. verboden
graeden van maeghschap ofte affiniteyt trouwe aengegaen te
hebben, sal deselve voor nul ende geender waerden gehouden
ende soodaenige persoonen daerenboven aen den lyve ofte leven
gestraft worden, sulex als by de geschreven rechten daervan
gestatueert is.

Voorts en sullen niet mogen trouwen Christenen met on-
christenen, Heydenen ofte Mooren.

Voorsz. commissarissen sullen geen minderjaerige persoonen,
te weten jongmans beneden hun eenentwintichste ende jonge
dochters beneden de achtthien jaeren, ouders, dat is vader,
moeder, grootmoeder, grootvader ofte eenige derselver, in dese
landen in ’tleven hebbende, toestaen te trouwen, tensy hun
bevorens blyeke van derselver consent ende bewilliginge, ofte
geene derselver in ’tleven hebbende, dan met consent van
hun momboirs ofte vooghden.

Maer eenigh jonghman ofte jonge dochter boven de voorsz.
eenentwintich ofte achthien jaeren respective out wesende, ge-
boden versouckende sonder bescheyt van hunne ouders consent,
