810        1798. P. G. VAN OVERSTRATEN.

Art. 12. Aan de juragans en coelys word de volkomen
vryheid verleend zig by ’t hoofd der prauwvoerders te vervoegen,
wanneer zy vermeenen billyke reedenen tot klagen te hebben
over de eigenaaren der tjunias, byzonder by het onthouden of
verkorten hunner loonen; en zal hy, hoofd, als dan verpligt en
gehouden weezen een naauwkeurig onderzoek te doen en aan
de klagers goed regt te doen weedervaaren.

Art. 15. De juragans en coelys, welker prauwen nog niet
verhuurd zyn, zullen des morgens, precies ten 6 uuren, by
hnnne prauwen weezen moeten en zig niet van daar voor 6
uuren des avonds met ’t sluiten van ’t prauwen-comptoir
begeeven mogen, onder verbeurte ieder keer van rd: 2 ten
voordeele der stads cassa.

Art. 14. De juragans en de coelys, alle staande onder het
hoofd der prauwvoerders, zullen geen ordres van iemand en
zelfs niet van de eigenaaren der tjunias mogen obedieeren,
dan die van ’t hoofd en den wagthebbende opziener der prauw-
voerders, voor zo verre de instructie hiertoe betrekkelyk komt
meede te brengen.

Art. 15. Geene juragans, coelys, dan wel eigenaaren zelfs,
zullen het regt hebben van na goeddunken hunne prauwen
te verhuuren aan die zy zouden goedvinden; in tegendeel
zullen zy verpligt en gehouden weezen om, daar toe aangezogt
wordende, ten eersten den huurder ten prauwen-comptoire
te brengen om deszelfs naam en de lading der prauwen,
mitsgaders de plaatsen, waar zy na toe willen, aan te teekenen
en op te schryven, op verbeurte van ’t geheele vrachtloon en
boven dien 15 rds tot een boete ten behoeve als voren, wan-
neer bevonden word contrarie deezer te zyn gehandeld.

Art. 16. Ook zullen geene der juragans en coelys eenig
geld op hand (of zogenaamde pandjar) mogen eischen of ont-
vangen, op poene van ten aller rigoureusten gestraft te zullen
worden.

Art, 17. De tjunias, ’tzy groot of klein, wanneer ze leedig
van de rheede terug keeren, zullen direct voor ’t prauwen-
huis komen en daar moeten blyven leggen en ook niet ver-
