1810. H, W. DAENDELS.                     469

4.Zoomede niet het aanmaken van loode pitjes, welke
geregtigheid insgelijks in Wintermaand 1808 voor de vijf
eerst volgende jaren is verpagt geworden (').

9. De bazaars te Cheribon en te Indramaijoe en de
visscherijen te Indramaijoe zullen worden verpagt voor den
tijd van drie jaren. te weten van primo van Louwmaand
1811 tot den laatsten van Wintermaand 1815.

6. Tot het mijnen der pagten zullen toegelaten worden,
niet alleen alle inlanders en Chinezen, welke daartoe genegen
zijn, maar ook Europezen en inlandsche christenen, mits
geen ambtenaren wezende, zullende zich. niemand, wie hij
zij, mogen veroorloven door zijn aanzien, credit of invloed,
dan wel door beloften, giften of op eenige andere wijze
anderen af te schrikken of terug te houden om deze ver-
pagting bij te wonen of op de daarbij opgeveild wordende
domeinen te bieden, sub poene van arbitraire straffe, na
exigentie van zaken.

7. Zoodra iemand eenige pagt zal hebben gemijnd, zal
hij terstond twee sufficiente borgen moeten stellen. tot vol-
komen genoegen van den landdrost, die voor hunne deug-
delijkheid zal moeten instaan, terwijl deze borgen, na het
afloopen der verpagting, zich dadelijk, benevens de pagter,
bij een secretariele acte, elk in solidum en onder renuntiatie
der beneficien ordinis, divisionis et excussionis, zullen moeten
verbinden tot de prompte voldoening der pagtpenningen
op de daartoe vastgestelde tijden.

8. Bij aldien een pagter niet in staat mogt zijn sufficiente
borgen te stellen of in gebreke blijft de pagtpenningen op
de overige termijnen te voldoen, zal de door dezelve aan-
geslagen pagt op nieuw worden opgehangen en aan den meest-
biedende verpagt ten lasten van den voorschreven, eersten
Pagter, indien -dezelve minder mogt komen te renderen, als
Waarvoor die door hem was aangeslagen, en zonder dat hij,
indien de pagt hooger kwam te loopen, daarvan iets zal
Vermogen te eischen of pretenderen, terwijl daarenboven

() Als voren, bladz. 388, art. 29.
