1782. W. A. ALTING. 589

cubieqvoeten te samen gebragt. Ook zal op ieder kist, kas
of vat de brutto wigt moeten genoteerd staan.

Art. 8. Aan de inladers zal by de leevering hunner goederen
aan de werf gratis worden afgegeven cognossementen in blanco.

Art. 9. In de cognossementen zal uitgedrukt moeten worden :

de naam van den capitain,

nn het schip,

Mi den aflader,

n aan wien de consignatie luid,

 N9s,

 merken,

 getallen der stuks of der maaten en
 benaming der fusten van de ingeladen goederen.

Art. 10. De kisten, kassen en vaatwerken zullen by de
Oost-Indische Comp' worden nagemeeten, ook door dezelve
(zulks goedgevonden wordende) gewoogen en, wanneer alles
aan de econditien voldoende word bevonden, van wegens de
Oost-Indische Comp gebrand met zodanig sjap, als dezelve zal
goedvinden, vervolgens ten kosten van dezelve na boord
getransporteert, zullende alle risico en schadens, van welke natuur
of hoe genaamd, zyn voor reekening van de inschryvers.

Art. 11. De Oost-Indische Compagnie behoud aan haar de
faculteit om, voor zo veel des noods, zo hier te lande, als in
Indie en aan Cabo de Goede Hoop, in presentie van den
eigenaar of iemand van zynent wegen of die, aan welke
de goederen zyn geconsigneerd, de kisten, kassen en vaat-
Werken te openen, en, contrabande in dezelve- bevonden
Wordende, als dan de geheele party, waartoe behooren, zonder
eenige forme van proces te confisqueeren.

Art. 12. Ieder inschryver zal, na dat de inscheping geschied
zal zyn, op een daartoe te bepaalen tyd, zyne, als by
Artikel 8 en 9 vermeld, ingeleverde cognossementen aan het
Oost-Indisch  Comp residentiehuis by den ontfanger der
Vragtpenningen kunnen afhaalen.

Art. 13. Voor vragt zal moeten worden betaald in proportie
Van f 180 voor ieder last van 120 cubieq voeten na Batavia ;
