Rn Ve SO MRT   en   Rr Era lt lr den   ar  Sie de  mene Ie

1787. W. A. ALTING.              955

in Nederland terugbetaald worden met 74 stuivers. Wanneer,
blijkt niet.

28 September. Regeling van de avondmaals-viering.

De kerkenraad der Gereformeerde gemeente alhier te kennen
gegeven hebbende, dat zints eenige jaaren de heilige nagtmaals
bediening op de feestdagen van Paschen en Kersmis waaren
gevierd, daar dezelve te vooren bepaald plachten te geschieden
op de eerste Zondagen van elk vierde deel jaars, en dat zulks
geschied was op voorstel van eenige der aanzienlykste leeden
der gemeente om, ware het mogelyk geweest, den yver tot
het gebruik der heilige hondzegulen op te wakkeren en te
bevorderen; dog dat de ondervinding had geleerd, hoe dit
geenzints aan het oogmerk had beantwoord, maar integendeel,
dat zulks aan verscheidene andere inconvenienten was onder-
hevig geweest, en dat zy daar om, onder goedkeuring dezer
regeering, had goedgevonden zulks weder op den ouden voet
te brengen en het heilig avondmaal op de eerste Zondagen
van elk vierendeel jaars te doen vieren; zo is goedgevonden
en verstaan deze gemaakte schikking te approbeeren.

 October. Uitschrijving van een dank- en bede-dag.

Wegens het geringe aantal zeevarenden zoude ditmaal geene
predicatie op de reede Batavia gehouden worden.

12 October. Zntrekking van het op 24 Augustus 1787
witgevaardigde verbod tegen het fabriceren van kandij-
suiker.

Door den capitain van de Chineesche natie alhier, Swa
Toenko, voor en van weegens de gezamentlyke zuikermoolenaars
by requeste verzogt zynde, dat hun weder gepermitteerd zoude
mogen worden kandy zuiker aan te maaken, het welk volgens
het genoteerde ter resolutie van den 24" Augustus jongstleeden
is verboden; zo is, vermits die aanmaking geinterdiceerd is

