1802. J. SIBERG.                   557

zullen worden geplaatst, in steede van te kunnen volstaan
met de betaaling van een boete van 200 ryksdaalders.
Zie ook 10 December 1805.

17 December. Toekenning aan een Bataviaschen notaris
van zekeren rang en qualiteit.

Door den notaris, Huibert Ketelaar, by requeste verzoek
gedaan zynde om gehonoreerd te mogen worden met den
rang naast den sabandhaar en den gecommitteerde tot en
over de zaken van den inlander, is,  geconsidereerd des
suppliants een en twintig jarig verblyf in Indin en dat hy
daarvan dertien jaren in penible schryf-diensten is gemployeerd
geweest, mitsgaders steeds veel genoegen in den dienst ge-
geeven heeft, gelyk hy ook nu het laborieuse notaris ambt
met de beste reputatie zedert agt jaren heeft waargenomen,
uit aanmerking hier van goedgevonden en verstaan zyn ver-
zoek te accordeeren en hem mitsdien toe te voegen de
qualiteit van opperkoopman met den rang naast den saban-
dhaar en licentmeester.

17 December. Maatregel nopens de Krawangsche vis-
scherijen.

Is goedgevonden en verstaan Heemraden te qualificeeren
om de pacht van de vischeryen der Crauwangsche rivieren,
poelen en spruiten, waarvan de huurtyd onder ultimo deezer
slaat te expireeren, weeder aan den presenten pachter, den
depatty van Crauwang, radeen Singa Sarie Panata Joeda, voor
den tyd van vyf jaaren af te staan, op dezelvde voorwaarden,
als die pacht thans door hem word beheerd.

17 December. Antrekking van het bepaalde op 8 April
1797 nopens de vrijstelling van inlandsche komman-
danten van de wagenpacht.

Geremarqueerd zynde, dat de aan de respective inlandsche
