60           1795. W. A. ALTING.

worden een agtste rds per picul, onder conditie, dat zy na de
acceptatie voor de deugdzaamheid der suiker aansprekelyk
zullen blyven.

Dat door het te werk stellen van deeze middelen de Com-
pagnie op de eene of andere wyze zal konnen worden voorzien
van een jaarlyksch retour van agt millioenen ponden suiker
en dat, dewyl men reden heeft van de bequaamheid, yver en
belangeloosheid van den presenten Javasch gouverneur, van
Overstraten, te mogen verwagten, dat de leverantie van de
Javasche suiker zo goed als de Bataviasche, wanneer het word
vereischt, binnen kort op 52000 piculs of 4000000 ponden
zal te brengen zyn, dierhalven in dien gevalle de nodige orders
daartoe zouden konnen worden gegeven, met deeze bepaaling,
dat de boven dien aangemaakt wordende suiker niet zal mogen
excedeeren de quantiteit van 6 tot 8000 piculs, ten einde te
zorgen, dat de Javasche suiker-culture tot geen prejuditie strekke
voor de ingezetenen te Batavia, en dat de gouverneur jaar-
lyksch een pertinent verslag van die culture zal moeten doen
aan de hooge regeering van Indi en daarby telkens opgeven,
zowel het getal der molens en waar die gelegen zyn, als de
quantiteit suiker, welke elk derzelver by een goed gewasch
kan opbrengen, om alzo des te beter tegen alle misbruiken
te konnen waaken’.

8 Julij. Bepaling, dat aan aannemers van Gompagnie's
werken hout en andere materialen, voor de aaubeste-
dingen noodig, uit Gompagnie’s voorraad tegen uitkoops-
prijs en betaling met papier van crediet zouden geleverd
worden.

Zie ook 18 October 1805.

10 Julij. Bevestiging van het bepaalde op 18 Februarij
1791 nopens boeten bij ondertrouw.

Op een door commissarissen van huwelyksche en kleyne
gereglzaaken ingediend adres is verstaan, tot ampliatie van
