350        1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.

wegkappen en de stam of wortel met aarde word toegedekt,
dewyl daaruyt doorgaans door die voorzorgen nieuwe spruyten
uytbotten, dewelke door het voedzel, dat zy uyt den moederboom
kunnen haalen, veel spoediger voortkoomen dan die uyt de
pitten uytspruyten.

Art. 18. Het zal uw lieden bewust zyn, dat, alvorens de
jatty-pitten gezaayd worden, dezelve behoorlyk moeten ge-
brand weesen: dewyl het echter veel al gebeurd, dat daar
omtrend de noodige attentie niet gebruykt word, zo haal ik
tot u Edele naricht aan, dat, wil men van die pitten eenig
nut hebben, het vooral dienstig en zelvs noodzaakelyk is, dat
die branding op de behoorlyke wyze geschied niet alleen, maar
ook dat daaromtrend de noodige omzichtigheyd word waar-
genomen.

Art. 19. De ondervinding heeft doen zien, dat de pitten,
die by geleegendheyd, dat de bosschen door het vuur gesuiverd
worden, dan gelyktydig worden gebrand, beeter voortkoomen
dan die geene, die men ten dien eynde by de anderen sameld
en op hoopen stapelt om vervolgens door daarop leggende
brandstoffen gebrand te worden, waar door wel de orders ten uyt-
voer gebragt worden, doch de gevolgen zeer onderscheyden zyn.

Art. 20. Want, daar door de eerste wyze van branden
de pitten byna over hun geheel den invloed van het vuur
in een maatige hoeveelheyd erlangen, zo moet uyt de laatste
wyze voortvloeyen, dat sommige van die pitten ten eenemaal
verbrand en andere niet genoegzaam gebrand worden.

Art. 21. Indien derhalven de pitten, die na het branden
der bosschen worden ingezaameld, niet voldoende mogten zyn,
zo zullen u moeten toesien, dat de noch benoodigde niet
op een hoop, zo als tot nu toe het gebruyk geweest is, ge-
brand worden, maar, na dat alvoorens voldoende ruymte met
brandstoffen belegd zal zyn, die pitten daar luchtig over doen
strooyen en dan dezelve doen branden, even gelykstandig de
wyze, als dezelve zouden ondergaan hebben, waaren die, in de
bosschen verstrooyd leggende, gebrand geworden.

Art. 22. Daar het ook proefondervindelyk hewesen is,
