voor ieder ander lijk van een Chinees of Chineezin, lang
als vijf en twintig dagen boven aarde staande, rd
honderd, alles papiere geld:
voor de begravenissen met buitengewone statie
de kinderen, zo van den kapitein, als van de verd se
officieren en Boedelmeesteren, item van ieder and
Chinees of Chineezin rds vijf honderd papiere geld, do
de begravenissen van de capiteins en luitenants, zo me
van de leeden van Boedelmeesteren en den secretaris,
kunnen zonder betaling van eenige boete zo statieus
plechtig worden gevierd, als na een ieders omstandighee
convenabel word geoordeelt, met deze bepaling nogthans,
dat het voeren van eereteekens aan niemand ander
dan aan den kapitein zal worden gepermitteerd.     vd,
Art. 152. Van al, hetgeene van de hier voren bepaalde
boetens en belastingen ofte anderzints ten behoeven van he
Chineesche hospitaal zal inkomen, zal een aparte reekenin
geformeerd worden, afgescheiden van die van de Wees- 0
Boedelkamer; en, wanneer het een en ander tot een toereikend
fonds zal aangegroeid wezen om daaruit den opbouw o
aankoop van een geschikt locaal tot een onchristen hospitaal
te kunnen goedmaken, zal hetzelve daartoe besteed worde en
en het daarna verder inkomende tot onderhoud van hetzelve
strekken.
Art. 155. Geene slaven of slavinnen van Chineezen
inlanders zullen buiten voorkennis van hunne respective
hoofden, om welke reedenen ook, mogen worden vrijgegeeven
zo min bij notarieele, als andere actens; en zullen de kapiteins
van de Mooren, Chineezen, Boegineezen en Maleijers maan-
delijks, ieder voor zoveel hun aangaat, aan Boedelmeesteren
moeten overgeven een lijst van zodanige slaven en slavinnen
als in elke maaud hun vrijdom hebben verworven en waarv:
aan hen de gerequireerde kennis is gegeeven, met bh
kentstelling hunner naamen en de reedenen, waarom zij,
buune vrijheid hebben bekomen, zo ook de namen hunu
