VAANDELS VARIA.                  82688286

Militairen, ter adsistentie van zekeren pachter aangewezen, XIV, 44.

. Bepalingen nopens kaarten, XIV, 198.
. Verbod voor een herbergier sterken drank te verkoopen aan mili-

tairen, XIV, 501.

. Instructie voor den militairen kommandant van Java’s Oosthoek,

Grissee en Madura, enz., XIV, 556.

. Ontzegging aan den Raad van policie te Soerabaia van salle

vinzage en directie in militaire zaken", XIV, 556.

Verbod voor den kommandant der veldschans te Tandjoeng-poera

zekere hellingen te eischen, XIV, 646.

Machtiging op de chefs der troepen aan militairen vergunning tot

trouwen te verleenen, XIV, 690.

72e. Veroordeeling van een kapiteinChinees te Demak tot inlandsch

soldaat, XIV, 749.

. Afschaffing der verstrekkingen van kaarsen, XV, 44,         ;
, Regeling der verstrekking van schrijfbehoeften aan het bureau

van oorlog, XV, 515.

. Last op marcheerende colonnes onder weg itineraire kaarten te

maken, XV, 675.

.Afschalling van het gebruik, volgens hetwelk een officier, voor

een Raad van justitie verschijnende, verplicht was vooraf zijn
zijdgeweer af te leggen, XV, 728.

. Verstrekking van schrijfbehoeften aan het bureau van oorlog en

aan den commissaris van oorlos te Soerabaia, XV, 784.

. Voorschriften voor het geval, dat Bat. in staat van beleg zoude

worden verklaard, XVI, 211.

. Voorschrift nopens het leveren van koeli’s door particuliere land-

eigenaren bij landing van een vijand te Bat, XVI, 484.

. Regeling van een officieel, militair feest, XVI, 538.
. Kennisgave, dat de Engelschen de bloccade van Java en van de

Molukken hadden opgeheven, XVI, 598,

. Maatregelen in verband met een eventueelen vijandelijken aanval

op Bat, XVI, 610, 665.

 Last op de land-eigenaren in de Bat. ommelanden ten dienste der

arme tegen betaling te leveren het tiende gedeelte der door hen
bezeten koebeesten, XVI, 645.

3. Regeling nopens vrouwen van op marsch zijnde onderofficieren

en soldaten, XVI, 650.

 Oprichting van een dept van oorlog, XVI, 673.

Bepalingen nopens pedati’s en karbouwen, benoodigd voor de arme,
XVI, 688,

82854. Voorschriften nopens huwelijken van officieren, XVI, 701.

8286.

Voorschrift nopens maatregelen, te nemen in geval eener landing
te Bat. van de Engelschen, XVI, 722,
