1776. J. VAN RIEMSDIJK.              11

geld aan het volk op de Equipage-werf is den 2den April 1776,
als te kostbaar voor de Maatschappy en niet ligtelyk in te
voeren’, weder ingetrokken.

Le, Verbod tegen uitvoer van suiker.

De straf was confiscatie en verbeurte van de viervoudige
waarde daarenboven"’.

Uitgezonderd werden de gepermitteerde lasten voor de
scheeps-officieren, mits dat zy een consent-briefje vertoonen,
door den Heer Gouverneur Generaal ondertekend.

De reden van het verbod was: om voor te komen, dat
vin de tegenwoordige schaarsheid van suiker vreemdelingen
of andere handelaars eerder dan de Compagnie geriefd
 werden’.

1 Maart

5 ap   Maatregelen in het belang van de dover,
in de omgeving van Batavia.

Nademaal de presente duurte van buffels en het gebrek
aan brandhout by verre de meeste suikermolens ons gegrande
reden geeven van te denken, dat de interdictie tegen het
slagten van tot de voortteeling bequaam zynde wyljes-buffels,
gedaan by biljet van den 8" December 1750 en gerenoveerd
by placaat van den 6 April 1752, mitsgaders de by placaat
van den 29e" January 1751 gestelde ordres tegen de uit-
roeying der in de nabyheid van suikermolens gelegen’ hout-
bosschen, dermaaten buiten vigeur geraakt zyn, dat zy tans
schronmeloos overtreden worden, ten merkelyken nadeele van
den landbouw en de suikermaakeryen: zoo is ’t, dat wy op
den 1e Maart laastleden in Raade van Indie goedgevonden en
verstaan hebben, by renovatie van de gemelde interdictie en
ordres, mits deezen nader te heveelen:

dat geene wyfjes van buffels, die nog tot de voortteeling
bequaam zyn, zullen mogen worden geslagt, op poene van
eene amende van vyftig ryksdaalders voor ieder zoodanig
beest, hetwelk geslagt is, ten behoeven van den officier, die
