1776. J: VAN RIEMSDIJK.            ly,

mogen worden verkogt en afgeleverd (uitgezonderd de nader
te melden kleine leggers), dan die alvoorens door den gezworen
ykmeester gexamineerd en gebrand zyn met een distinctief
merk, ten blyke, dat zy de gelimiteerde maat houden, op poene
van een honderd zilveren gekartelde ducatons voor ieder heele
of halve legger, die, na den verkoop en aflevering uit de
eene of andere brandery, bevonden wordt met ondeugende of
geene goede, ordinaire arrak gevuld, dan wel ongeykt te
weezen, te verbeuren by den leverancier van dezelve ten
behoeve van de stads-kasse. En zal de ykmeester, die de yking
van de gemelde leggers alleen moet doen, zonder byweezen
van gecommitteerde Schepenen, dog die ook alleen aanspreekelyk
zal blyven voor alle, daar omtrent ontdekt werdende vergry-
pingen, gehouden zyn, zoo menigmalen hy tot dat einde
naar eenige arraksbrandery ontboden wordt, zig terstond der-
waarts te begeeven, genietende voor zyne moeite, zonder
onderscheid, of zoodanige brandery verre van de stad of naby
geleegen zy, een ryksdaalder voor elken gang heen en weder
en vyf stuivers voor ieder heele of halve legger, die hy ykt.
 Dan, geconsidereerd onder de respective arraksbranders nog
gevonden wordt, volgens de door den Baljuw ingeleverde
notitie, eene quantiteil van wel 1776 p kleine leggers,
naamelyk: 1442 p heele van 540 en 554 p halve van 170
kannen ieder, waar van de duigen, bodems en yzeren hoepels
tot grooter vaatwerk niet kunnen worden gemploieerd, hebben
wy, oflschoon die leggers door hun willekeurig zyn aangemaakt,
egter, uit eene byzondere toegeevendheid-en tot voorkoming
van de schade, die zy met de vernietiging van dezelve zouden
moeten ondergaan, besloten bun te permitteren, gelyk hun
gepermitteerd word by deezen, om eerst of voor dat zy zig
van andere voorzien, het voorschreven restant van 1442 p
heele en 554 p halve kleine leggers mel arrak van de straks
bepaalde qualiteit, dog ongeykt, te mogen van de hand zetten
tot een minderen dan den gewoonen prys, mits niet alleen de
koopers by den verkoop adverteerende, dat die leggers niet

meer inhouden dan 540 en 170 kannen respective, muar ook
PLAKAAT-BOEK DEEL X.                                        2
