A en, DE    Kat A   Ny:  al,   id    LE Gad ee

1806.  ab. wise. y

de ke ie a den ect

'
naar volgens de daarvan genomen en met een goed succes
bekroonde proef, dock ter faciliteering van dien afvoer geen
gebruik te maaken van visschers-colleks, uithoofde dat hier-
door aan den aanbreng van visch ter markt alhier prejuditie
zal worden toegebragt, maar door den commandeur en opper-
equipagemeester te laten opgeven, of daartoe geene tjunias
of andere particuliere vaartuigen geschikt zyn en tegen
redelvke betaling kunnen worden ingehuurd

51 Januarij. Belasting van een regentschap mel de
schulden van een ontslagen Regent.

Door den gecommitteerde tot en over de zaken van den
inlander in de bovenlanden te kennen gegeven zynde, dat de
jongst gedemitteerde regent tommongong van Praccamoentjang
van onderscheiden persoonen, zo aan geleende penningen, als
voor gekochte goederen, schuldig is een honderd en veertig
ryksdaalders, zilver geld, vier honderd en zestig ryksdaalders,
koper geld, en twee honderd en zestig ryksdaalders aan pa-
pieren van credit, gelyk mede nog aan den inlandschen capitein
Dveraman voor gekochte goederen agt honderd negen en
twintig ryksdaalders en vier en twintig stuivers, koper geld,
zo is goedgevonden en verstaan deze schulden te laten brengen
ten lasten van het regentschap Praccamoentjang en voor
reekening van het gemeld regentschap te laten voldoen.

Pred, Maatregel tegen diefstal van publieke eigen-

4 Februarij
dommen.

Het collegie van Heemraden der Bataviasche ommelanden
de voorziening dezer regeering geimploreerd hebbende tegen
de baldadige dieveryen, welke genoegzaam dagelyksch tot
prejuditie der kassa van hun Eerwaardens worden begaan:

primo: door het weghaalen en ontvreemden der riviersteentjes,
die om de wegen in een bruikbaaren staat te houden hier en
daar op hoopen verspreid liggen :

secundo: door het wegbreeken van de nieuw gemaakte leu-
