120          1624. P. DE CARPENTIER.

voor de eerste maal: eene boete van 5 realen,
 tweede  : hair 20 nap
 derde  : arbitraire correctie aan den lijve.

Door dobbelen geraakten vele Chinezen in groote schul-
den, tot betaling waarvan zij, des vereischt, als slaaf ver-
kocht konden worden, onder voorwaarde, dat zij, de pen-
ningen opbrengende’, weder vliber’ zouden zijn (pande-
lingschap).

Dit gebruik () werd nu verscherpt door de bepaling, dat
soo wie (Chinees) voortaen, in recht overwonnen synde, be-
vonden sal werden meer schulden gemaeckt te hebben, als
syn goederen connen toelangen, als Iyffeygen slaeff vercocht,
by den cooper daer vooren gehouden ende weder daer voor
vercocht sal mogen werden.

17 Julij. Verbod tegen het koopen en verkoopen van
goederen wit Javaansche en andere praauwen, bij nacht
en ontijden, veer die goederen) behoorlyck aen de besaer
vter marckt gebracht syn.

Dit stuk is van den Bailluw en Magistraat afkomstig.

De vrije markt werd door dit koopen en verkoopen in
syn gerechtichheyt verkort en de burgers, die naer hun
veygen appetyt’ moesten kunnen koopen, werden daardoor
belemmerd.

De poenaliteit was:

voor den verkooper: verbeurdverklaring van de verkochte

goederen ;

voor den kooper: verbeurdverklaring van de waarde der ge-

kochte goederen.

De opbrengst der verbeurdverklaringen kwam voor:

i, ten voordeele van den Heere";
Wai Bailluw;
en besaerwachter.’
