1808. H. W.'DAENDELS.     500

5 Februarij. Maatregelen ten aanzin van het inlandsch
militair hospitaal te Batavia.

Zijne excellentie, - overwogen hebbende, dat door hoogstdes-
zelfs besluit om de militairen voortaan zonder eenige betaling
of retenu, in de hospitalen op te neemen en te verzrgen
het inlandsch militair hospitaal in de stad ontbloot geraakt
is van die fondsen, waaruit de onkosten van dat hospitaal
gevonden wierden, en tevens in aanmerking genomen hebbende
de volstrekte noodzakelijkheid, dat in de stad een inlandsch
militair hospitaal worde aangehouden, bijzonder ook uit con-
sideratie, dat het transporteeren der zieken uit de stad, niet
alleen zeer moeilijk is, maar dikwijls als gevaarlijk en na-
deelig voor de lijders moet worden beschouwd, heeft dien-
tengevolge goedgevonden te bepalen, gelijk geschied bij dezen :
1 dat, gelijk voorheen, in de stad zijn zal een inlandsch

militair hospitaal, onder de directie van den chirurgijn-
majoor van het derde bataillon infanterie, hetwelk zijn
zal ten dienste van de militairen, in de stad Batavia gu-
arnizoen houdende:

2 dat door hem, chirurgijn-majoor, om de drie of ses maanden
zal moeten worden gemaakt en aan het hoofd der chi-
rurgie gepresenteerd eene accurate lijst van alle droguen
en medicamenten, met bijvoeging van de qualiteiten en
quantiteiten, welk hij kan berekenen voor dien tijd nodig
te hebben, uit welke lijst, nadat daarop zal zijn gesteld
de goedkeuring van het hoofd der chirurgie, zal worden
geformeerd een ordonnantie en waarop aan hem, chirurgijn
majoor, als dan van ’sLands wegen de verstrekking zal
geschieden ;

5 dat alle verdere verstrekkingen van benodigdheden voor
dat hospitaal almede om de drie of ses maanden op or-
donnantie aan hem, chirurgijn majoor, zullen worden gedaan
op denzelfden voet, als 'ten behoeve van 'het inlandsch
militair hospitaal op Weltevreden geschied; en

49 dat met intrekking van hetgeen hij, chirurgijn-majoor, tot
