1795. W.A. ALTING.            65

21 Julij.  Kennisgave, dat de Regering voornemens was
goederen op vracht naar China over te voeren.

Aan pde meest van waarde en geene al te grote volume
beslaande  goederen’ zoude de voorkeur worden gegeven
boven bind-rotan en kapok, van welke laatste slechts zooveel
zoude aangenomen worden, als de overschietende ruimte in
de schepen toeliet.

Zie overigens bij 11 Julij 1794.

25 Julij. Wijziging van het bepaalde op 20 Julij 1767
nopens borgtogten.

Dewyl de hoog Edele heeren Commissarissen Generaal tot
interpretatie der resolutien deezer regeering van den 20en
July 1767 om door die geenen, welke geen sufliciente borg-
tochten kunnen stellen, hunne gage geheel of gedeeltelyk te
laten staan, hebben verklaard dat daar van uitgesloten moeten
blyven alle de geene, die goederen of gelden van de Compagnie
of andere in hunne publieke functien onder hunne administratie
hebben en tot het stellen van borgtochten verplicht zyn, met uit-
zondering alleen van de dienaaren in de vier Oostersche
gouvernementen en op Timor, zo is goedgevonden en verstaan
daarvan de ministers op de respective buiten-comptoiren,
excepto de groote Oost en Timor, te informeeren en de ob-
servantie daar van aan te beveelen.

24 Julij. Bepaling, dat de administrateurs verantwoor-
delijk zouden zijn voor de spillage tusschen den wal
en het schip.

Deze bepaling was eene ampliatie van het vastgestelde op
9 Januarij 1795.

Commissarissen Generaal meenden, dat de administrateurs
vdie geringe spillage gemakkelyk’ zouden kunnen bestrijden
uit hunne pro centos voor den afscheep of verstrekking’.

PLAKAAT-BOEK DEEL Xil.                                      5
