1810, H., W, DAENDELS,             515

wijkmeester zijns wijks wone, zullen dezelve verpligt zijn
haven of bezijden de posten van hunne huisdeuren te moeten
plaatsen een vierkant schild of plankje, waarop binnen de
stad het n van de wijk met een Hollandsche letter en
buiten de stad, als in de Chineese, Maleidsche en Javaanse
campongs, mede in derzelver gewoone lands taal, te gelijk
voorzien met derzelver namen geteekend staat, terwijl boven-
dien op iedere hoek der straat, voor zooveel de Javaanse
campongs betreft, de letter der wijk met den naam der campongs,
onder ieder letter gehorende, op een bord distinctelijk zal
moeten worden beschreven en aan een daartoe expresselijk
op te rigtene paal aangeslagen worden.

Art. 5. Zodra eenig ongeluk of iets anders, dat bedenking
veroorzaakt, in eenige wijk voorvalt, zal de wijkmeester, in
wiens blok zulks geschied zal zijn, daarvan ten allereerste aan
een der opper-wijkmeesters en, voor zooveel de Chineesen, Ma-
leijers en Javaanen betreft, ook aan hunne respective hoofden
en regenten of bij dies absentie aan een der andere officieren
of. bepattlijs kennisse moeten geeven en, deezen ook niet
kunnende vinden, als dan zulks dadelijk aan den landdrost
zelven doen, ten einde onverwijld de nodige maatregulen
zullen kunnen worden genoomen om alle verdere gevolgen
voor te komen en, zo er eenige feit is begaan, als dan de
daders te achterhalen en in hegtenis te neemen, waartoe hij van
zijnen kant meede alles, wat mogelijk is, zal moeten aanwenden,

Art. 6. Om echter voor te komen, dat zijn wijk niet
zonder opzicht word gelaten, zal deeze kennisgeeving niet
door hem, wijkmeester, zelven behoeven te geschieden, maar
hij volstaan kunnen met een der inwoonders van de wijk
dan wel iemand van zijn eigen volk daartoe te emploijeren
en hij daarenteegen verpligt zijn geduurig de ronde te moeten
doen en te zorgen, dat een ieder der ingezetenen op de
veiligheid van zijne eigene wooning bedacht zij en er voorts
geene wanorders komen voor te vallen; kunnende hij tevens
in geval van noodzakelijkheid daartoe adsistentie van de naastbij
geleegene wagt verzoeken.
