1641. A. VAN DIEMEN           4635

vordre costen gehouden werden op 4 stvs. daeghs, welcke
ooek daer binnen met soodanigen hantwerck, als yder, met
advys van gemelte regenten, door de voorsz. Moeder op geseth
sal wesen, gehouden sullen syn te winnen, alwaert oock soo,
dat daer en boven genoechsame middelen om aff te leven
mochten hebben.

Art. 6. Die syn geordineerde taex, daer op gestelt is, (ten
waere by sieckte) niet doet, sal voor de eerste reyse 6 ende
voor de tweede reyse 12 stuyvers verbeuren, mitsgaders voor
de derde mael, met kennisse vande geseyde regenten, aen een
pael gebonden ende nae gelegentheyt van den moet wil strenge-
lyek gegeesselt werden.

Art. 7. Voorsz. tuchthuys Moeder en sal niet vermogen

ymant, hetsy vrouw ofte man (uytgesondert den dienaer des
goddelyeken woorts) by de tuchtelingen te laten comen, ten
sy met expres consent vande geseyde regenten, op privatie
van haer ampt.

Art. 8. Ende soo ymant, met consent als booven binnen
gelaten, bevonden wert de voorsz. vrouws persoonen, getroude
ofte ongetrouwde, binnen voorsz. huys gebannen, tot onneere
gesolliciteert ofte eenige oneerbaerheyt voorgelecht te hebben,
sal daer over in de kettingh gekloneken ofte anders naer ge-
legentheyt van saecken gestraft werden.

Art. 9. Voorschreven Moeder sal sorge: draegen, dat haere
tuchtelingen des nachts altyt binnen de voorsz. ronduyt opge-
slooten ende wel verseeckert blyven.

Art. 10. Die ter saecke van begaene overspel in voorsz.
huys gebannen syn, en sullen om geenerhanden oorsaecken
ofte teenigen tyde, soo lange haer mannen, schoon oock de-
Selve aen een ander hertrout mochteu wesen, in’t leven syn,
by pardon ofte remissie gelargeert werden, off ten waere by
der mannen versoeck omme deselve weder te vereenigen.

Art. 11. Op dat voorsz. tuchtelingen tot berouw ende leet-
Wesen van haer voorgaende sondigh leven gebracht, tot deuch-
den geschickt ende inde vreese Godes beter onderwesen mogen
Werden, sal hun alle Sondaegen, des voor- ende naermiddaegs,
