720              1784 W. A. ALTING.

lang door den opper-equipage-meester is voldaan. Gewoonlijk
luidt de beschikking der Regering, naar aanleiding van dergelijke
opgaven genomen, dat van de voorschreven dienaaren en huur-
lingen voor als noch geene kunnen worden gemist of afgedankt’.

22 Junij. Verbod tegen uitvoer van Japansche pitjes’
naar Java’s N.-0.-kust.

Door de Javasche ministers bedeelt zynde, dat de kopere,
Japansche pitjes op Java zeer gewild roulleerden en daar en
boven omtrend 16 perc' winst voor de Comp afwerpen, met
versoek, dat in ’ vervolg den aanbreng daar van uit Japan
tegen de prys van 2  2', ryxd de 1000 p: mogt worden
aangeslagen en dat den particulieren uitvoer daar van van hier
ten scherpsten worde geinterdiceerd; zoo is, zonder zig over
het eerste lid van dien voorstel te declareeren, wyl men
hopen mag intusschen de benodigde duiten uit Nederland te
zullen ontvangen en dus de gemelde pitjes te konnen missen,
ten opzigte van het tweede, om voor te komen de nadeelige
gevolgen van den particulieren aanvoer van pitjes na Java,
wanneer men derwaards een genoegsaame quantiteit duiten
weeder kan vervoeren en verpligt zyn de pitjes weder in te
trekken en in te wisselen, goedgevonden en verstaan ter
occagie van het vertrek der Japansche scheepen aan alle en
een iegelyk, zonder onderscheid, by publicatie en affixie van
biljetten, zo in de Nederduitsche, als Maleidsche, Javaansche
en Chineese taalen, op het nadrukkelykst te interdiceeren
eenige Japansche pitjes, het zy in een groote of kleine quantiteit,
van hier uit te voeren, met voornemen om deselven op de een
of andere plaats langs Java’s Oostcust in te voeren, op poene,
dat sodanige pitjes niet alleen zullen worden geconfisqueerd,
maar den geene, die zig aan de overtreeding der interdictie
schuldig maakt, daar en boven zal verbeuren de vierdubbelde
waarde van de agterhaalde pitjes, waaromtrend de trans-
gressie is gepleegd.

29 Junij. Waarschuwing voor valsche vpapieren van credit’.

Door den heer Gouverneur Generaal aan de vergadering te
