"686               181 J.W. JANSSENS.

geweest is evengemeld landdrost-ambt te houden van den
grooten weg en dus het na te melden stukje land niet aan
dit landdrost-ambt, maar aan dat der Bataviasche regent-
schappen te doen overgaan:

en dat wijders na dien overgang niet kan worden gecon-
serveerd eene inrigting, die strijdig is ufet de bedoeling om
nauwkeurige grensscheidingen te etablisseeren en, behalve
dat daarin eene wezentlijke hardigheid voor de ingezetenen
van Cheribon ligt opgesloten, aanleiding geven kan tot confusie
en geschillen ;

is besloten zeker stukje grond, gelegen aan de Westzijde
van de rivier Tjimanoek, met de zich daarop bevindende
passangrahan te voegen aan het regentschap Sumadang in
landdrost-ambt der Bataviasche regentschappen en de rivier
Tjiplang te verklaren voor de scheiding tusschen het evenge-
melde landdrost-ambt en dat van Krawang, zullende het
postrit in de landdrost-ambten der Bataviasche regentschappen
en van Cheribon wederzijds tot aan de rivier Tjimanoek
moeten worden onderhouden, gelijk ook voortaan de inge-
zetenen van Cheribon zullen wezen gexcuseerd transporten
van de Oost verder te brengen als op de grensscheiding
van ’t regentschap Sumadang, met overlating aan den landdrost
der Bataviasche regentschappen om ter-wegneming van ’t groot
bezwaar, ’tgeen hij vermeent hierin voor den regent van
Sumadang te zijn gelegen, een gepast voorstel te doen;

voorts den omslag der redoute te Carang-Sambong te laten
intrekken en naar Cheribon te laten overbrengen.

WJ Aanmaak van brieven van credit.

2Juj

De gemeente wordt bij deze kennis gegeven, dat, om in
de nog steeds ondervonden wordende schaarste van kleine
papieren van credit te voorzien, in Raade van Indi op den
17 Juni 1811 besloten is voor een bedragen van driemaal
honderd duizend rijksdaalders aan credit-brieven van twee hon-
derd, honderd, vijftig en vijf en twintig rijksdaalders te
