286            1633. H. BROUWER.

Zij legde daarom van die emolumenten toe:

Sf, aan den Neeretaris van den Raad van Justitie

IEN het Collegie van Schepenen;

nitens     de Weeskamer;
des sal yder gehouden wesen oprechtelveken in te brengen
alle soodanige belooningen, als ontfangen sullen van alle
depechen, acten, procuratien, obligatien, testamenten ende
andersindts, hoedanich die mochten weesen, ende sullen alle
maanden met malcander liquideren, vereffenen ende afreecke-
nen in alle oprechtigheyt, trouwe ende cinceriteyt, gelyek als
soodanige persoonen toestaat ende betaemt.’’

Verder zoude ieder hunner ontvangen 100 gulden ’s jaars,
sonder vets meer, hetsy huvyshuer ofte randtsoen’, te
betalen:

door de Compagnie: aan den Secretaris van den Raad van

Justitie;
uit de vonnissen van confiscatie, te slaan door het Gollegie
van Schepenen: aan den Secretaris van dat Gollegie;
uit de middelen en inkomsten der weezen: aan den Secre-
taris van de Weeskamer.

5 Februarij. Toekenning aan Weesmeesteren, hooft voor
hooft’, van eene jaarlijksche gift van 50 realen van
achten vtot een mantel.

Deze gift, te bestrijden vuyt de middelen ende renten der
weesen’’, werd toegekend ten aensien vande moeyliekheyt
haeres dienst ende de verantwoordinghe van der weesen in-
commen, daer vooren responsabel syn.’

ie Februarij. Voorschriften nopens het bewijs in regts-
zaken.

Schepenen hadden door vexpresse gecommitteerde’ aan de
Hooge Regering om voorlichting verzocht, waarop zij het vol-
gende antwoord verkregen:
