1802. J. SIBERG.                      507

en de zeevarende Chineezen betreffen, laaten uittrekken en
die in desselvs huis in de zo genaamde Zandzee, item aan
de Boom, op eene verzeekerde plaats aanplakken of affigeeren,
ten einde zulks door dezelve aldaar altoos zal kunnen geleezen
worden (gelyk zulks voortaan ten opzichte van alle zulke
orders deezer regeering, die speciaal de anachodas der jonken
en vreemde Chineesche handelaars concerneeren, zal moeten
geschieden), als de ses lieutenants (die echter in alles den
capitain moeten kennen), hetgeene de Chineezen in de boven-
landen of de daar door hen geplaatste op de zuikermolens,
araks-branderyen, landeryen, etc, aangaat, by eenige van die
uittrekzels aan die geene, daar zy in dat poinct meede cor-
respondeeren, overzenden, op dat die menschen daarvan meede
altoos de nodige naricht en kennisse komen te erlangen ;
wordende wel inzonderheid de collegien van Scheepenen deezer
stad, Boedelmeesteren der Chineesche en andere onchristen
sterfhuizen, mitsgaders de respective officieren van justitie,
de sabandhaar en licentmeester, de gecommitteerde tot en
over de zaaken van den inlander, de capitain en de lieute-
nants der Chineesche natie en alle, die zulks verder zoude
mogen aangaan, expresselyk gelast om, in het generaal en
een ieder voor zo ver hem aangaat, te zorgen, dat de in
deezen gestelde orders behoorlyk nagekomen en onderhouden
worden.

En op dat niemand hier van eenige ignorantie of onweetend-
heid zoude kunnen praetendeeren of voorwenden, zal deeze
worden gepubliceert en in de Chineesche, Javaansche en
Maleidsche taalen overgezet en dusdanig worden geaffigeert
ter plaatsen, daar men gewoon is publicatien en affixien te doen.

Zie ook 27)50 April 1804, 11)25 Maart 1806, 26 Hooi-
maand 1810.

50 Julij. Machtiging op de diakenen te Batavia tot het
houden van halfjaarlijksche huis-collecten.

Is goedgevonden en verstaan diaconen te qualificeeren om
