1808. H. W. DAENDELS.            657

1l April. Opheffing der betrekking van groot-kassier.

Deze betrekking, welke in Nederland niet bestond, was
vervallen door de nieuwe wijze van boekhouden".

Zijne werkzaamheden en rang gingen over op den ont-
vanger-generaal zonder eenige vermeerdering van inkomsten’.

15 April. Aanbesteding van het onderhoud van den
Ooster weg tusschen Batavia en Buitenzorg.

Zijne excellentie, de Maarschalk en Gouverneur Generaal,
in aanmerking genomen hebbende, dat om den Ooster weg
van Batavia naar Buitenzorg, welke als nu gemaakt is, in
dien staat te houden en van den daaraan besteeden arbeid
het genot te verzekeren, het absolut noodig zal zijn, dat het
onderhoud daar van wordt aanbesteed ;

heeft besloten het collegie van Schepenen te autoriseeren
om het onderhoud van dien weg aan te besteden bij zoodanige
perceelen, als het gedachte collegie convenabel zal oordeelen.

Op denzelfden datum werd het collegie van Schepenen nog
gemachtigd tot het doen der aanbesteding van vijf stallen
en pleisterplaatsen tusschen de hoofdplaats Batavia en Bui-
tenzorg, als:
een bij of omtrend Tjawang,

een Tanjong,
een          Tjimangies,
een          Tjibinong,
een Tjiloar’.

15 April. Anstructie voor den aannemer der posterij
tusschen Batavia en Buitenzorg.

Art. 1. De aanemer zal jaarlijks uit stads kassa genieten
rijksdaalders acht duizend, zilver geld ofte in credit papieren
met de lopende agio, te betalen in vier termijnen, in te gaan
met primo Mei aanstaande of wanneer de postwagen het

PLAKAAT-BOEK DEEL XV,                                              42
