596                                  1803. J. SIBERG.

kusten van Coromandel en Malabar rechtstreeks naar het
vaderland zullen uitklaren, aldaar geenerhande uitgaande
rechten zullen behoeven te betalen;

dat de schepen zullen moeten retourneeren naar de ha-
venen van deze Republiek en hunne ladingen nergens elders
zullen vermogen in te brengen en te verkoopen, nochte op
eenige andere plaatsen, hoegenaamd, last te breeken, op ver-
beurte van schip en lading ofte de waarde van dien, op de
rheders alhier te verhaalen;

dat de schepen, naar gelang van derzelver groote, zullen
verpligt zyn tegen een nader te bepalen kostgeld van hier
naar ’slands Oost-Indische bezittingen een zeker getal man-
schappen, tot den zee- of land-dienst aldaar behoorende,
derwaards over te brengen.

Het Staats-bewind gelast, dat deze zal worden afgekondigd
en aangeplakt alomme, daar zulks behoort: met last tevens
aan allen, dien het aangaat, om te zorgen, dat aan den inhoud
dezes stiptelyk worde voldaan.

Dit stuk schijnt eerst in September 1805 te Batavia afge-
kondigd te zijn.

2 Maart. Toekenning eener toelage aan het pennisten-
gesticht te Batavia.

Door den heer Gouverneur Generaal ter dispositie gebragt
zynde een extract uit de resolutien van de heeren directeuren
en de regenten van het gestigt der peunisten, houdende de
middelen, welke, na hun inzien, zouden kunnen dienen tot
ondersteuning en tegemoetkoming van den veragterden staat
der kassa van het gemelde gestigt, zo is, uit aanmerking, dat
de geringe aanbreng van amphioen in de laatste vier jaaren
aanleiding tot deeze veragtering heeft gegeeven en deze re-
geering de noodzakelykheid erkend om het voornoemde gestigt
voor deszelvs val te behoeden en te soulageeren, goedgevonden
en verstaan ten behoeven van het fonds van dat gestigt uit
