ge

242             1810. H. W. DAENDELS.

die door Boeginezen en andere inlanders ofte Chinezen van
den overwal buiten hem mogt worden aangebragt, aan te slaan,
mits daarvan alvorens kennis gevende aan het gouvernement,
hetwelk alsdan na billijkheid zal beoordeelen, in hoe verre
hetzelve vermeenen zal die amfioen aan den pagter te kunnen
overlaten.

Art. 15. Indien de voorraad van amtfioen in ’s Lands pak-
huizen zulks gedoogd en de pagter kan door toevallige om-
standigheden daarvan niet genoeg bekoomen tot het debiet,
zal hij de vrijheid hebben zich bij het gouvernement te
adresseren, wanneer hem de benoodigde kisten zullen worden
afgestaan voor denzelfden prijs, als waarvoor die op Java door
de landdrosten worden verdebiteerd. .

Art. 14. Voorts zal de pagter het regt hebben om alle
amfioen, die door anderen als door hem met kleine vaartuigen
wordt ingevoerd of verkocht en waarvan geen kennis zal
gegeven zijn aan den sabandhaar en licentmeester, te mogen
aanhalen, mits daarvan dadelijk kennis gevende aan den ad-
vocaat-fiscaal; en zal de pagter daarvan genieten het volle
bedragen, na aftrek van 10 percent voor den officier van
justitie, die tot confiscatie procedeert; zullende de officieren
van justitie verpligt zijn in deze, niet alleen aan hem alle
assistentie te bewijzen, maar ook, ongeacht dezen afstand van
den amfioen-handel, in zelver voege tegen den clandestinen in-
voer van amfioen te waken, als bij de wetten bepaald is, terwijl
daarentegen alle amfioen, die door ofte van wegens hem
buiten de hem voorgeschrevene districten verkocht of vervoerd
wordt, zal worden geconfisqueert onder zodanige penaliteit,
als de wetten op den smokkel-handel dicteren.

25 Zomermaaud. Voorziening in geldmiddelen voor het
jaar 1811.

Is goedgevonden en verstaan:
Ten eersten: om ter voorziening in de finantin voor het
aanstaande jaar van de bezitters en houders van capitalen,
