604                             AANHANGSEL.

49 voor hef rekening houden van de victualie, ammunitie
sende aencleve van dien, welcke hier dagelvex ontfangen
ende weeder tot behoeften van scheepen ende forten uyt-
gegeven, versonden en verdeylt werden";

5e voor het pertinente notitie houden van den ontvang, enz.
van hout, kalk en steen, welcke hier dagelyex ingebracht
ende tot verscheyden dienster, soo fortificatie, bouwing
van huysen, als timmeragie van de scheepen verbeesigt
 werden";

69 voor het houden van toezigt op de ambachtslieden (sme-
den, kuipers, mandemakers en blokmakers). Deze moest
dagelijks schriftelijk opnemen, wat gemaakt was: waar-
toe zulks gebruikt werd; aan wien zulks werd afgeleverd
ende voorts in een besonder plaetse onder syne bewae-
ringe uyt den winckel op samelen, teynde in voorraedt
soude moogen gemaeckt weesen.

15 Augustus. Vergrooting van het Gollegie van Schepe-
nen met nog twee buitengewone leden. Toekenning
aan de gewone leden van een vpensioen’’ van 100 rea-
len van achten veens’ en aan de buitengewone leden
eene toelage van 'J, reaal van achten voor yder com-
paritie ende sessie’

26 Augustus. Bepaling, dat te Batavia in de Mateische
taal gepreekt zoude worden.

Dit preeken bestond aanvankelijk uit voorlezen door iemand,
die in het Maleisch tamelyck geverseert’ was, en was dien-
tengevolge vrij primitief; maar de Regering begreep, dat
valle saecken een begin moeten nemen, eer tot haer volcomen
veffect geraecken’’

6 December, Last tot het aanhouden van een dag-register
op elk kantoor der Compagnie.
