1783. W. A. ALTING.              645

van de inconvenienten en onaangenaame gevolgen, die uyt eene
diergelyke bepaling ongetwyffeld zouden proflueeren, by resolutie
van dien dag beslooten weezende met de acceptatie van koffy-
bonen, zo ter deezer hoofdplaatse, als te Cheribon, tot het einde
van dit jaar op den presente voet te continueeren, dog, wanneer
men in dien tusschen tyd geene favorabele berigten uyt Europa
mogt ontvangen of door de heeren Majores in staat worden
gestelt tot het afzenden van retouren naar Nederland, als dan
in deeze maand nader en zodanig over dit poinct te disponeeren,
als men zoude oordeelen met des maatschappy’s meeste belang
en de billykheid over een te komen; mitsgaders dat gewigtig
object, dien conform, thans andermaal door hooggemelde zyn
Edelheid ten tapyte gebragt wordende, onder eene bygevoegde
propositie om daar op te delibereeren en de nodige schikkingen
te beraamen, ten einde van de eene zyde te zorgen, dat de
maatschappy niet meerder overkropt raake met een articul, waar
meede men, hoe gewilt ook. in tyd van vreede, egter, zo als
de zaaken thans staan, voor eerst geen uitweg weet en alle
uitgaven, die eenigsints gemenageert of besnoeit konnen worden,
op de best voegelykste wyse te besuinigen; en van de andere
kant te prevenieren, dat den inlander door het van de hand
wysen hunner lands producten niet moedeloos of onvergenoegt
worde gemaakt; zo wierd, daar toe getreden zynde, in de
eerste plaats aangemerkt:

dat, hoe zeer men vermeent met genoegzaame grond te mogen
stellen, dat den oorlog tusschen de kroon van Engeland en den
Nederlandsche staat van geen lange duur zal zyn en het ook
zeer apparent is, dat eerlange de zo lang verwagte scheepen
uit Nederland zullen opdaagen, mitsgaders men dus, in de
aangenaame hoop, dat die twee evenwigten binnen korten zullen
exteeren, als nog zoude konnen temporiseeren met het neemen
van een finale resolutie over het niet accepteeren of onbetaalt
laten der gelevert wordende koffybonen, bysonder mede, om dat de
inconvenienten, die daar uyt voor het vervolg zouden resolteeren,
en de gevaarlyke gevolgen, die onder den inlander in de boven-
landen te dugten zyn, maar al te zeer in het oog vallen, het
