1642. A. VAN DIEMEN.             5711

Soo is by den Gouverneur-Generael ende Raeden van India,
omme sulex voor te comen, goetgevonden de oude redout
Uytrecht, aen de stadswal aen de westsyde gelegen ende ver-
mits het trecken van de steene muyr tot den voorigen dienst
onnut geworden, tot een tuchthuys te approprieeren ende
daerover wyders geordonneert, als volght.

Eerstelyck opdat in tselve goede ordre ende regel gehou-
den ende de daegelyekse nootwendicheden versorght mogen
werden, sal daarover gestelt ende gehouden worden een eer-
lyeke vrouwe onder den naeme van moeder, die ook gehou-
den sal wesen altyt daerbinnen te woonen ende goeden toesicht
over de tuchtelingen te nemen, die deselve oock schuldich

sullen wesen in allen saecken, den voorsz. dienst belangende,

te obedieeren ende gehoorsaemen.

Voorsz. moeder sal sorge dragen, dat het geseyde huys
altyt suyver ende schoon gehouden werde, daertoe dan oock
voorsz. tuchtelingen op desselfs last sullen gehouden syn de
behulpende hant te bieden.

Ende alsoo de gemelde moeder by voorvallende gelegent-
heyt van grooten moetwil ofte ongehoorsaemheyt der voorsz.
tuchtelingen wel te swack mochte vallen deselve te gouver-
neeren, sullen jaerlycx, nae ’t versetten van de weth, by syn
welgemelte Ed'. ende synen Raede (op de nominatie van
Schepenen in dobbelen getalle) gecosen ofte wel gecontinueert
worden twee goede, bedaeghde mannen tot regenten, om t op-
pergesagh over het voorsz. tuchthuys te hebben.

Ende onder voorsz. tuchtelingen eenigen moetwil gepleeght
ofte anders gedelinqueert wordende, sal de voorsz. moeder niet
vermogen deselve daerover naer haer eygen goetduncken te
castyden ofte door de vingeren te sien, maer gehouden wesen
sulex de geseyde regenten aen te dienen ende te kennen te
geven, omme by deselve daerinne gedisponeert te worden naer
behooren, gelyck dan oock de voorsegde regenten geene groote
delicten over hun sullen mogen nemen, maer deselve die van
de Justitie moeten overgeven.

Opdat voorsz. huys, sooveel doenelyck, buyten costen van

DEEL I,                                                  31
