572           1642. A. VAN DIEMEN.

3000 guldens ten behoeve van degene, die by syn bedieninge
te cort souden mogen comen.

Den affslagh sal den vendumeester altyt gehouden syn selve
te doen, maer tot het aenslaen der billietten ende den uytroep
ofte beckenslagh sal hv vmants anders t’synen costen mogen
gebruycken.

Soo sal oock op alle venditien t’synen coste een geswooren
elercq van de secretarie deser stede nevens hem moeten heb-
hen, om van alles perfecte notule ende memorie te houden.

Den vendumeester sal op de venditien, die by hem gehou-
den worden, niet vermogen ietwes te mynen ofte te coopen
voor hem selve, nochte voor anderen, directelyck ofte indirec-
telyek, op verbeurte van syn ampt.

Sal op syne aenneminge den onderstaenden eedt doen (Volgt
eed-formulier).

VROEDTVROUWEN.

Geene vrouwen sullen haer voor vroedtvrouwen uytgeven
ofte laeten gebruycken, als die, nae voorgaende examinatie
der medievns, by de Overheyt daertoe gecommitteert sullen
syn ende sullen op haere admissie den naervolgenden eedt
doen (Volgt eed-formulier).

SLAEVEN OFTE LYFFEYGENEN.

Omme veele cavillatien ende disputen voor te comen is
geordonneert, dat geene lyffeygenen getransporteert ofte ver-
alieneert sullen worden, als voor Secretaris ende twee getuy-
gen, ofte soodaenige andere personen, als daertoe by de Over-
heyt geauthoriseert sullen wesen, op pene van nullit van dien.

Soo en sal oock niemant syn Ivffeygenen vermogen in
droneken gelaegen te coop presenteeren, op een amende van
10 reaelen van achten ende nullit van ’t contract.

Maer is den Christenen verboden hun Iyffeygenen, ’t sy
deselve Christen syn ofte niet, aen eenighe Mooren ofte Hei-

nd a
