541

10515.
10516.
105164.

10517.

10518.

10519.
10520.

10521.

10522.
10523.
10524.
10525.
10526.
10527.

10528.

10529.

10530.

10531.

VLAGGEN, ENZ. VREEMDE SCHEPEN, ENZ. 1051510551

Vreemde schepen en vaartuigen.
Verbod tegen het varen naar de Molukken, Ambon en Banda
voor de Engelschen, I, 55.
 tegen het aan boord varen van vreemde Europeesche

schepen, IIL, 469; IV, 68.

Voorschrift nopens het verzenden van oflicieele brieven met

vreemde schepen, Ill, 525.

Vergunning tot het toelaten op de reeden Samarang, Japara en

Soerabaia van vreemde Europeesche schepen tot het innemen

van water, enz, Ill, 568.

Last op den sjahbandar aan de kapiteins, enz. van vreemde
schepen, bij aankomst ter reede Bat., de voorschriften voor
het verblijf op die reede mede te deelen, IV, 79,

op de Indische Regeering Engelsche of Fransche schepen,

niet voorzien van behoorlijke passen, te confisqueren, IV, 229.

Verbod tegen het verleenen van hulp aan Zweedsche en Deensche

schepen, IV, 306.

Last op de Indische Regeering alle schepen van de nieuwe
Spaanse Compagnie’, voorbij de Kaap de Goede Hoop
verschijnende of verder dan de Philippijnen willende gaan,
te confisqueren, IV, 326.

 op buiten-kantoren aan vreemde Europeesche schepen, zoo

min mogelijk gerieflykheyt te betonen’, IV, 545.

Bepaling, dat Engelsche schepen bij vertrek van de reede Bat.

gevisiteerd moesten worden, V, 12.

Voorschriften nopens het salueeren van vreemde schepen, V, 63.

Last op de Comp dienaren langs Java's Noord-Oostkust alle

vreemde Europeesche schepen, welke aldaar ten anker kwamen,

sin verzekerden staat’ naar Batavia op te zenden, V, 138.

Bepaling, dat Deensche schepen van de Aziatische commercie-

compagnie, zoo noodig, moesten worden geholpen, V, 234.

Last op de b.k. vreemde schepen, welke niet behoorlijk salueerden,

niel toe te laten en slechts met water en brandhout te helpen, V, 722.

Bepaling, dat schepen van de Engelsche O0. L, Comp. te Batavia

niet zouden gevisiteerd worden, indien de gezagvoerders
verklaarden geen opium aan boord te hebben, VI, 347.
.    dat Konings-schepen" als transport-schepen te Bat.

geene ankerage-gelden zouden betalen, VI, 644.

Last op de b. k., sdaar andere Europese natien mel ons geseten

zyn, dan wel ten handel komen", opgave te doen van hunne

schepen, enz, Vl, 673.

Bepaling, dat de commandanten van ter reede Bat. komende

Engelsche schepen op hun woord van eer moesten beloven geene

Comp: dienaren te zullen ronselen of vervoeren, VII, 109,
