1784, W. A. ALTING.            195

8 September. Vernieuwing van het bepaalde op 16 Oc-
tober 1786 nopens termijnen in reglszaken.

Schepenen vonden goed alsnog ter zake het navolgende
te bepalen :

Te meermalen by deese vergadering geremarqueert en
thans wederom door den weledelen heer president (onder het
houden der volle) opgemerkt zynde, dat, niet tegenstaande de
successive, gemaneerde ordres en het besluyt deeser vergade-
ring sub dato 16 October 1786, dien aangaande tot bevordering
der proces zaaken en tot tegengang van alle noodeloosen
dilayen genomen, het nochtans onder de practizyns weeder
als voor heen tot een vaste gewoonte was geworden om zig
van veele nutteloose en verwylende termynen te bedienen,
streek rechtsstrydig nochtans met de voorseyde ordres ende
goede intentie deeser vergadering om ingevolge derzelver
rechtelyke gehoudenisse aan een ieder goed, kort en onvertoogen
recht te doen, zo is, hier op gedelibereerd weesende, op
de propositie van den Edelen heer president welmeld, goed-
gevonden en verstaan om het gementioneerd en by den blaffert
van deesen gerechte geregistreert besluyt van dato 16 October
1786 by deese te renoveeren en heeden ter audientie van de
volle aan de gesamentlyke practizyns wederom voor te leesen,
onder ernstige waarschouwing, dat voortaan geene onnodige
dilayen of andere termynen getollereert, maar alle dezelven na
de bekomene dag van beraad (exempl die van productie)
peremptoir zullen moeten gehouden worden, op poene, als by
’t voorschreeven besluyt bepaalt, en zonder dat zulks nochtans
tot prejuditie hunner respective clienten zal kunnen strekken,
maar de gevolgen, die uyt het niet na behooren. waarneemen
en ’t verzuymen der noodige termynen mogte resulteeren,
zullen loopen voor reeckening en risico der gemelde practizyns.

8 September. Herinnering aan de salaris-lijsten, vastge-

steld op 5 Mei 1765, voor beambten ter secretarie
van collegin van justitie.

In overweging genomen zynde, hoe met relatie tol het ge
