846        1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

te worden gesteld met die verachtelyke wezens zelve, die in
uwen ondergang hunne eigen grootheid beoogen en welken
wy daarom door een manmoedig besluit hebhen verwyderd
Zoude onze nagedagtenis in de geschiedbladeren der waereld
niet geschandvlekt zyn

Neen, Batavenl neenl Zweeren wy op het altaar der vryheid,
waarop de Nederlander reeds syne gaven bragt, toen nog alle
andere volken slaven warenl Zweeren wy by het algemeen
belang, by den welvaart onzer kinderen, by het geluk van
ons nageslacht, dat wy geene overheersching, zo min als eene
alvernielende regeeringloosheid dulden zullen ' Zweeren wy alle
zamen het vaderland uit zyn benepen toestand te zullen redden
en daartoe niets te dierbaar te zullen achtenl Tonen wy door
daden, dat de burgelyke vryheid voor ons zo beminnelyk, als
de losbandigheid voor ons afgryselyk is' Schaart gy lieden u
om het algemeen bestuur om hetzelve te ondersteunen in alle
maatregelen, welke ter bereiking van onze groote oogmerken
noodzakelyk zullen worden geoordeeld.

Zo zullen wy spoedig geraken tot eene goede staatsregeling,
gegrondvest op die eeuwige beginselen der natuur, welke aan
geene verandering onderhevig zyn, op welke alleen ons staat-
kundig geluk kan berusten. Zo zullen wy den laster den
mond stoppen en onze tegenstrevers beschamen. Zo zullen
wy aan het grootste en moedigste volk van den aardbodem
overtuigend doen zien, dat het ons niet te vergeefsch heeft
bygestaan in het afschudden van het juk, waaronder wy ge-
kromd gingen, dat de Nederlander eene broederlyke ver-
eeniging met zulk een volk waardig isl Zo zal het verwonderd
Europa ons eerlang erkennen moeten voor echte zonen van
die -Batavieren, die de vryheid verdedigden, toen de geheele
waereld voor de macht van het alles dwingend Romen neder-
knielde. Het zal dan wel haast in het tegenwoordig geslagt
herboren zien dat zelfde volk, dat den throon van Philips
weleer deed waggelen; dat zyne bezittingen in de andere
waerelddeelen door moed en dapperheid zo verre uitbreidde,
dat de zon over den Nederlander nimmer ondergaat ; een volk,
