40                  1776. J. VAN RIEMSDIJK.

van dies waarde, naar de constitutie van dat zap, in proportie
van den by de wet bepaalden prys van vier honderd en vyftig

ryxdaalders voor ieder volwigtige kist van Comp goede en

deugdzame amfioen’’.

28 Junij. Toekenning aan kapiteins en ritmeesters der
burgerij van militair honneur en van het gebruik maken
van versierde rijtuigen.

Is goedgevonden en verstaan, aan alle de kapiteins en rit-
meesters der burgerye voortaan te laaten bewyzen even dezelfde
militaire honneurs, als by resolutie dezer tafel van den 24
December 1775 zyn toegevoegd aan de commandanten van de
inlandsche kampongs of geheugten hier ter plaatse, en dus
voor de beide kapiteins van de Oost- en Westzydsche compagnien,
nevens den ritmeester van de burger-cavallerye, door de schild-
wagten binnen de stad te laten front maken, met het geweer
scherp geschouderd, dog het zelve te doen presenteren buiten
de stad.

Voorts, by ampliatie in zoo verre van het 4e en 154 artikel
in het plakaat tegen de pragt en praal van den 50" December
1754, aan de gemelde drie presente officieren der burgerye
en hunne successeuren in oflicio te permitteren het gebruiken
van rytuigen, welkers bak met beeld-, rank-, bloem- of ander
werk geschilderd is, zo mede van zyden, kemelshaire of katoene
leizels aan hunne paarden.

8 Julij. Last op den 1 gezworen klerk ter generale
secretarie jaarlijks 1250 permissie-brief jes voor Chinesche
nieuwelingen gereed te maken.

Op het by requeste gedaan versoek door de voerders der
jonken, om voortaan jaarlyks met ieder derzelven 50 Chineesen
meer van China te mogen aanbrengen, dan hun naar de bepaling
gepermitteerd is, ten einde zig in deze colonie door den land-
bouw of andere, nodige diensten te erneren; is goedgevonden

pee
