1631. J. SPECX.                           285

vexcederende de waerde van twee maenden harer bedon-
gen gagie, volgens den Articulbrieff, uyt India voeren
ofte door anderen doen voeren sullen
Zoowel bij aankomst uit Nederland, als bij vertrek derwaarts
waren zij verpligt sonder eenigh tegen spreecken ofte opposi-
lie hunne kisten aan boord of aan wal te laten visiteren by
sden geenen, die daer toe gestelt ende geauthoriseert sal syn.
De poenaliteit, gesteld op het verbreken van boven bedoelden
eed, was:

x verbeurdverklaring van de niet gelicentieerde goederen;

8. deportatie van valle haere qualiteyten, sonder ’t eenigen
tyden daer inne wederom gebruyekt, maer met de eerste
schepen sonder gagie naer ’t vaderlant gezonden te worden;

Y. verbeurdverklaring van valle haere goederen ende maent-
gelden, die sy te goede hebben

Bijaldien iemand onwettig eenig consent voor den in- of

Uitvoer van de verboden goederen verleende, werd hij geacht

"in de particuliere handelinge ende goederen geparticipeert’

te hebben en mitsdien gestraft met confiscatie van zijne maand-

gelden en deportatie.

b. Opdat de dienaers van de Comp. alle occasie van particu-
lieren handel (soo veel mogelyck) benomen mogte werden,’
werd het koopen en verkoopen van vreeckeningen’ ver-
boden, op straffe van nulliteit ende te vervallen van ’t recht
tot ’t saldo van de voorn. reeckeningen, den origineelen
eygenaers daer uyt gecompeteert hebbende.

. Aan niemand mogt jaarlijks meer dan hoogstens drie of
vier maanden van haer gagie bij leeninge op hare reecke-
ninge tot noodich onderhout geadvanceert’ worden;
slechts aan soldaten en matrozen, die aan wal gebruikt
werden, mogt tot hoogstens zes maanden van hun tracte-
ment, vnaer gelegentheyt van yders behoefticheyt op een-
maal verstrekt worden; op straffe, dat zij, die de
vreecq houden, ’toverige verantwoorden ende daer voor
op hare particuliere reeeq. belast sullen werden

d. Verboden werd, speciaal aan kooplieden, schippers en andere

DEEL r,                                             17
