504

Neb

ge

kie

1806. A. H. WIESE.

dat een proef zal worden genomen, in hoe verre ter
bereiking, zo veel mogelyk, van het oogmerk, hiermede
bedoeld, namentlyk: een meerder en gereeder debiet, als
zedert eenigen tyd heeft plaats gevonden, en ook om den
handel op de West van Indin tefaciliteeren, kan mede-
werken een prys-vermindering der speceryen en dat
mitsdien, echter maar provisioneel en tot de bepaalde
quantiteid van 100000  nagulen en 15000 tw nooten,
de nagulen tegens 40 in plaats van tegens 50 stuivers
en de nooten tegens twee Spaansche matten in steede
van tegens Sp: 2', per pond zullen worden afgestaan,
doch niet anders verkryghaar als tegens betaaling in
zilver geld, blyvende de foelie op de jongste bepaling:
dat zal worden aangeteekend, dat reeds ter sessie van
den 11 dezer, almeede ter bevordering van den handel
om de West van Indi en om den uitvoer van contanten
voor te komen, beslooten is van het aan handen zynde
Japans staaf-koper vyftien honderd picols voor den par-
ticulieren verkoop af te zonderen tegens zestig ryksdaalders,
zilver geld, de picol, mits hier wordende uitgevoerd
naar de West van Indin:

dat in der tyd en wanneer de staat der kas het zal
toelaaten, reflectie zal worden geslagen op het voorstel
om alle goederen, die voor ’s Compagnie's huishouding
van ingezetenen dezer colonien worden ingekocht, te he-
taalen voor de eene helft in zilver geld en de weederhelft
in papieren van credit; en om- daarentegen aan de inge-
zetenen vryheid te geeven om de voldoening van hetgeen
zy aan de Compagnie in zilvere munt schuldig zyn.
te presteeren in papieren van credit, met de loopende
agio, gelyk mede op de gedaane propositie om jaarlyks
ten minsten voor 250 500000 rvksdaalders aan ropyen
te laaten munten;

dat ter zaake van de inconveninten, waarmede het
munten alhier ter hoofdplaatze gepaart gaat, niet alleen
om de wille van Batavia's ongezondheid, maar ook om
