toor Grissee, jaarlijks te moeten uitkeeren eene somma
van 150 Spaansche realen;

18 de sabandharijen te Banjoewangie en dies ressort op
den ouden voet met de in- en uitgevoerd wordende rijst,
item het hoofdgeld der Chineezen en wat dies meer is;

19 de vogelnestjes-klippen onder Ooster Balemboangang en
de mede bij dat district vallende paarl-reven met de
NRORORKD SK OMDE ze rant alt5

20 de vogelnestjes-klippen onder Wester Balemboangang of
het regentschap Poeger;

21 de sabandharijen en in- en uitgevoerd wordende rijst
ten eilande Baviaan met het hoofdgeld der Chineezen
en wat dies meer is, en

22 de in- en uitgevoerd wordende poeder- en kandij-suiker
onder het ressort van den Oosthoek.

De opium bracht te Samarang en te Soerabaija op 560,715

rijksdaalders of 552,690 rijksdaalders meer dan in 1807
(Resolutie Indische Regering 5 Januarij 1809).

22 October. Verkoop van koffij en specerijen aan de
gemeente in Javaâ€™s Oosthoek.

Zijne excellentie de Maarschalk en Gouverneur Generaal,
gezien hebbende de voordragt door den ridder en Oosthoeks

gezaghebber, Rothenbuhler, in conformite van hoogstdeszelvs

besluit van den 16e September jongstleeden, van den te
Sourabaija woonachtigen burger, W. E. Krijgsman, aan wien
de verkoop kan worden betrouwd van specerijen, koffij en
peper in kleine quantiteiten ;

heeft besloten, even als zulks te Batavia aan den ne-
gociant, M. Meijer, en te Samarang aan den aldaar woon-
achtigen burger, H. Beer, is gedefereerd, den voormelden
Sourabaijasch burger, W. E. Krijgsman, met den verkoop
van koffij, peper en specerijen aan de gemeente, voor zoover
den Oosthoek aangaat, te benificeeren en als een gevolg van

EE EN EE AE Oe CHED TT ot A

1808. H. W. DAENDELS.   sE
