758           1794. W. A. ALTING.

dat het een der eerste pligten van de hooge commissie is
gepaste maatregelen te beraamen om deese kanker der Indische
huishouding uit te roeyen en voor het vervolg, voor zo veel
zulks van menschelyke toeverzigt kan afhangen, voor te komen ;

dat men wel mag vertrouwen de ernstige resolutie van
heeren Commissarissen Generaal over dit onderwerp, in dato
8 February 1794, daar omtrent van een heilzame uitwerking
zal zyn, zo wel als de sedert genomen secreete resolutie der
hooge regering in dato 22 April 1794, immers zo lange de
post van water-fiscaal door een eerlyk man word bekleed, maar
het zekerlyk van het uitterste gewigt voor de voornaamste
belangen der maatschappy is in de vervulling der posten van
advocaat- en water-fiscaal van Nederlandsch Indi de grootste
omzigtigheid in agt te neemen en zulks aan de bestuurders
van de maatschappy in beide weerelddeelen niet te zwaar
op het herte kan wegen;

dat, wil men zig op goede gronden voorstellen daartoe op
den duur geschikte voorwerpen te zullen konnen verkrygen
en behouden, vooral nodig is aan die beide bediendens een
ordentelyk en toereikend bestaan te bezorgen en daarby in het
oog te houden, zo wel dat zy, zonder hunne handen en geweeten
te bevlekken, overeenkomstig hun caracter moeten konnen
bestaan, als dat zy en wel voornamentlyk de water-fiscaal, zal
zyne werkzaamheid van het bedoelde nut zyn, noodwendig
vry aanmerkelyke kosten moeten besteeden tot het houden
van goede correspondentie en het vervolgen van den smok-
kelhandel tot in deszelfs uitterste wykplaatsen ;

dat het er verre van daan is, dat alleen te zorgen zoude
hebben voor de Bataviasche rheede, alzo de meenigvultige
kreeken eu rivieren, welke deeze hoofilplaatze omringen, en de
uitgestrekte stranden, al waar meerendeels het aan de wal
brengen en afhaalen van goederen zeer gemakkelyk is, alle
dienen bewaakt te worden en de onafgebroken waakzaamheid
van den water-fiscaal zig zelfs moet uitstrekken tot Onrust en de
verdere eilanden, misschien ook wel tot Bantam en verder, wil
men de heilzaamste dispositin niet door de nimmer uitgeperste
