516                    1634. H. BROUWER.

maentgelden, daer voor de schippers ende officianten verbon-
den sullen wesen in te staen ende te respondeeren.

Art. 25. Sullen mede op de weder reyse niet mogen loo-
pen met hunne schepen in Vrankryk, Engeland ofte eenige
andere vreemde landen, ten waere by de alderuytterste noodt
om schip, Iyff ofte goederen te bergen, daer voor den scheeps-
raed sal gehouden syn te verantwoorden onder speciael ver-
band van haere gagie, persoonen en vordere goederen.

Art. 26. De schippers sullen gehouden syn voor hun ver-
treck van Batavia ende andere plaetsen nae dese landen aen
de equipagiemeester (ofte by desselfs absentie) aen d’'overheyt
ofte den opper-coopman aldaer over te leveren, alle ’t geene.
syluyden te veel ofte overich hebben volgens de instructie , ten
dien eynde by de Bewinthebberen gemaeckt ende aan den
equipagiemeester, overheyt ofte opper-coopman in de Indin
toegesonden, waer van sy gehouden sullen wesen visitatie te
gedoogen ende te brengen recepisse, by de voors. equipagie-
meester, overheyt ofte opper-coopman onderteyckent, alles op
poene van drie maenden gagie te verbeuren by de schippers,
die bevonden sullen werden contrarie gedaen ofte yets hierinne
versuymt te hebben.

Art. 27. Alle persoonen, in dienst van de Comp. op de
schepen vaerende, sullen gehouden wesen in Indien te blyven,
van ’teene schip in tander te gaen en aldaer dienst te doen,
te water ende te lande, den tyt van vyff jaeren, sonder den tyt,
van ’t gaen ende keeren daerinne te rekenen, uytgesondert de
sieckentroosters, schippers, stierluyden, bootsgesellen ende an-
dere officianten ende andere zeevaerende personen, die alleen
voor drie jaeren in ’tlant verbonden sullen syn.

Art. 28. Alle degene, die voor de expiratie van haer ver-
bonden tyt sonder consent van den Gouverneur-Generael ende
Raden van India, ofte die de last hebben, uyt Indien over-
comen, dat deselve sullen verbeuren alle haere maentgelden,
die sy aen de Comp. te goet hebben, ’tsy op wat schip,
schepen ofte caemeren, dat sy ’t soude mogen verdient hebben,
ende ten behoeve van deselve sullen syn ende blyven geconfis
