550             1810. H. W. DAENDELS.

daartoe gekend mogte worden, dewelke dan ook gehouden
zal wezen de voogdij te aanvaarden onder cautie juratoir,
op poene van vijf en twintig rds, ten behoeve der kamer.

Art. 51. Geene vrouwen, al ware ’took moeder ofte groot-
moeder, getrouwd zijnde, nog ook andere lieden, die evenals
zij onder een andere voogdij staan, zullen mogen benoemd
worden tot eenige regeerende ofte administreerende voogdije,
veel min vorderen die, zolang zij haar eigen voogd of voogdesse
niet zijn, aan te neemen of, voor hun hertrouwen aangenomen
hebbende, te blijven oeffenen, direetelijk of indireetelijk,
moogende in dien tijd of omstandigheid zelve geene meede
toeziende voogdesse wezen, even zo min als eenig krijgsman.

Art. 52, Daarentegen zullen moeder en grootmoeder,
weduwe en dus haar eigen meesteresse zijnde, indien zij
daartoe bekwaam en gequalificeerd zijn, voor zo lange zij
zig niet weder door het huwelijk onder de magt en voogdij
eens mans begeeven wil, mogen wezen meede toeziende
voogdesse, ja zelfs mogen hebben de administratie der goederen,
haare kinderen ofte kindskinderen toekomende, en dat bij
advies van Weesmeesteren en der kinderen voogden, te weten,
zo zij erfgenamen daarvan zijn ofte eenige successie ver-
wagten in maniere, als voren van den vader gezegt is, mits
stellende cautie en onder renunciatie van het beneficie
senatus consulti Vellejani en alle andere beneficin van
regten, de vrouwen competeerende.

Art. 55. Welke voorschreven administratie van vader,
moeder ofte grootmoeder duuren zal tot haar hertrouwen
toe en niet langer; en, ingevalle iemand. van haar weder
kwam te huwelijken zonder reekening, bewijs en reliqua
gedaan te hebben, zo zullen alsdan de goederen van degeenen,
die met al zulke personen getrouwt zijn, meede verbonden
en gehypothequeerd weezen voor de voorschreven administratie.

Art. 54. Wanneer de ouders om voorschreven reedenen
geene voogden ofte administrateurs van hunne kinderen en
derzelver middelen weezen kunnen, zullen dezelve desniettemin
behouden het opzigt, dat hun natuurswegen over dezelve
