92            1795. W. A. ALTING.

zullen worden uitbetaald, even gelyk vooraf is gezegd
van de Bataviasche soldy-rekeningen ; en

11 dat voor het opmaaken der ordonnantien tot het afbe-
taalen van de te voorenstaande soldyen tegens twintig
stuivers de gulden door een ieder, zonder onderscheid,
of hy veel of weinig te vooren staat, ten hehoeve der
Bataviase soldy-bedienden zal moeten worden betaald
twee percent van de somma, welke hy zal ontvangen.

26 September. Ampliatie van het bepaalde op 15 Sep-
tember 1794 nopens parate evecutie in zake vendu-
schulden van Batavia willende verlaten Chinezen en
Mooren.

Die bepaling werd nu uitgestrekt tot salle andere collegien,
welke tot het houden van publieke vendutien geregtigd zyn".

2 October.  Voorschrift nopens de uitbetaling van soldijen
uit Gompagnie’s groote of dagelijksche kas.

De gelden, welke aan het opperhoofd van het generaale
zoldy-comptoir uit ’s Comp kassa op ordonnantie reets verstrekt
zyn of in het vervolg nog staan verstrekt te worden, moeten by
de Bataviase negotie-boeken onder een apart hoofddeel, onder
den naam van Egbert Simons Smit, administrateur der zoldy-
gelden, gekort worden om ten lasten van denselven te blyven
voortloopen, tot tyd en wylen deselve de penningen met de
ordonnancien van verstrekking, door den Directeur Generaal
onderteekend, behoorlyk en distinct by een ampele reekening
in diervoegen weder zal hebben verantwoord, dat daaruit
komen te blyken:

1 het afbetaalde aan dienaaren, op Batavia thuis hoorende,
en boven dien nog separatelyk :
a. zoldyen aan land en
b. scheeps-zoldyen ;

2 het afbetaalde aan dienaaren op de buyten-comptoiren op
