1802. J. SIBERG.                    487

die geen vast verblyf hebben, maar dan hier, dan daar
met werken de kost zoeken.           :

Art. 10. Vermits ’er een meenigte Chineezen in de voor-
melde campong heden hier woonen en morgen zich na elders
begeeven en, uit hoofde van hunne neeringen of handteeringen,
geen vast verblyf hebben en het te moeyelyk zoude zvn
die elke keer van het onder art. 7 aangehaalde briefje te
voorzien, zo zullen de zulke alleen genrolleerd zyn en ook
van het voornoemde briefje worden voorzien by en door den
lieutenant Chinees, onder wiens wyk dezelve sorteeren ten
dage, dat de opschryving geschied, voor den tyd van een jaar,
doch by het doen van een volgende zielsbeschryving (hetgeen
volgens het genoteerde onder art. 1 jaarlyks in de maand
January moet geschieden) genrolleerd worden by den lieute-
nant der Chineesche natie, in wiens wvk zy zich als dan
zullen hebben nedergezet, en door deeze ook van een brief je
moeten worden voorzien, in verwisseling van het bevoorens
ontvangene, die de Chineesche officieren weederzyds verplicht
zullen zyn aan den anderen te verantwoorden om daarvan
by hunne rollen notitie te worden gehouden.

Art. 11. Onvermindert dit gestatueerde zal, ingevalle een
Chinees verhuist, van hier vertrekt of komt te overlyden, zo
meede wanneer ’er een of meer Chineezen in een nieuwe
wyk komen woonen, daar van met den eersten kennis gegeeven
moeten worden aan den lieutenant, uit wiens wyk zodaanig
perzoon vertrekt en daarin intrek neemt of komt te over-
lyden, ten einde door den gemelden lieutenaut daar van by
zyne rollen accuraate aantekening gehouden te kunnen worden.

Art. 12. De Chineezen, in de stad en buiten dezelve, in
de voorsteeden en op andere plaatzen binnen de veld posten
Ryswyk, Noordwyk, Wilgenburg, Ank en de Ketting remo-
reerende, zullen meede verdeelt worden in parthyen van een
honderd en vyf huisgezinnen en aan een hoofd en agt mindere
hoofden ondergeschikt zyn, even en in diervoegen, als by
art. 8 is bepaald, mitsgaders de Chineezen in de stad in het
generaal gesubmitteerd zyn aan den oudsten Chineeschen boedel-
