1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.       1007

kelyk geweest, de een den anderen niet mogen verbinden
elders te recht te staan by prorogatie of onderwerping van
jurisdietie in zaken, niet excedeerende de somme, tot welke
hunne dagelyksche rechter is toegestaan by arrest te wyzen,
tot hoe verre mede zal cesseeren de vergunning, gegeeven
aan weduwen, weezen en andere miserabele persoonen.

Art. 42. Doch partyen woonende onder verscheidene rech-
lers, zullen de debiteurs by prorogatie van jurisdictie niet
betrekbaar wezen voor den Raad van justitie, ten waare zy
haar zelven uitdrukkelyk en specifiek de jurisdictie van den
voorschreven Raad hadden onderworpen en de actien waren
Surpasseerende de somme van 50 rds.

Art. 45. Vervolgends zal gemelde Raad ook kennis hebben
en neemen van alle crimineele zaaken en excessen, die verjaard
en ongecorrigeerd gebleven zyn.

Art. 44. De Raad van jweitie zal de autoriteit en de
magt hebben om te examineeren de stukken en proceduren,
waar op by de laage rechtbanken in Nederlands-India extra
Ordinaris geprocedeerd en de straffe des doods niet geinfligeerd
is geworden, ten fine te onderzoeken, of het delict naar zyne
qualiteit is gestimeerd en gestraft geworden; en zullen dan
ook de laage rechtbanken gehouden zyn de voorschreven
proces-stukken, in voege als die mogten zyn gesloten, be-
hoorlyk gevangeliseerd, aan gemelden Raad op de eerste
aanmaning over te geven of te zenden.

Art. 45. Item zal dezelve Road alle persoonen, niemand
uitgezonderd, by preferentie mogen ontvangen ter purge.

Art. 46. De Raad zal ook kennis hebben en neemen van
zaken, alwaar van ondeugdelykheid gecalangeerd worden cos-
lumen, gewoontens, keuren of herkomen; ook dezelven-mogen
declareeren corrupteele en die als ondeugdelyk aboleeren en
te niet doen, by aldien zal bevonden worden, dat het alzoo
behoorde te geschieden.

Art. 47. Daar tegen zal de Raad van justitie haar niet
bemoeyen en bekreunen met het verleenen ofte depecheeren
van beneficien van inventaris, requesten civile tot relivementen
