728              1784. W. A. ALTING.
10 Augustus. Verhooging van den prijs van suiker.

De gezamentlyke eygenaars en huurders der suikermolens
rondsomme deese stad vertoonen by een heden ter vergadering
gepresenteert request :

dat de zeer belemmerde toestand, waar in zy alle zich
bevinden, hun spoedig tot de droevige noodsakelykheid zal
verpligten om dit voornaam gedeelte van den landbouw te
laaten vaaren, indien het deese regeering niet behaagd hunne
eerbiedige versoeken in gunstige aanmerking te neemen en
deselven in hun dringende nood die ondersteuning toe te voegen,
die zy hoopen mogen ;

dat een t’samenvoeging van veele, verderfelyke oorsaaken
reeds van dien invloed zyn geweest, dat zedert den laatsten
opneem der gesamentlyke suiker molens, eenige jaaren geleeden
door een expresse commissie op last deezer regeering, het
getal derselven tot by na de helft is vermindert;

dat alle de nog overig zynde by een goed gewas niet meerder
konnen produceeren dan 5 24000 canassers suiker; en

dat, daar sulx voor heen by na 50000 canassers bedroeg,
het tans zo verre verloopen is, dat alle de molens over dit
maal saisoen niet meerder konnen leveren dan 10000 canassers,
een quantiteit, veel te gering voor den uitgestrekten handel
der maatschappy en niet minder ontoereikend ter goedmaking
der swaare ongelden, die zy alle op veelerly wyze onvermydelyk
draagen moeten ;

dat uit alle de reedenen, welke tot dit groot verval hebben
aanleyding gegeeven, de voornaamste zyn: het toeneemend
gebrek aan brandhout, de vermindering van het Javaansch werk-
volk, de schaarsheid van het klyn geld en de circulatie van
het credit papier, invoegen dat byna al het hout, dat voor
de molens maar eenigsints wel geleegen was, reeds is weg-
gekapt, waar door de onkosten van het transport veel te hoog
loopen ;

dat de Javaansche werklieden of boyangers niet meer in
die hoeveelheid komen als voor deesen en zy dus verpligt zyn
