750       - 1809. H. W. DAENDELS.

aan den luitenant Gouverneur Generaal, den minister en
gecommitteerde tot de verdere introductie der organisatie
voor Java’s Noord-Oostkust, van Braam, de prefecten van
Cheribon en Bantam, alsmede alle andere, civiele ambtenaren
en autoriteiten op het eiland Java, gelijk de inspecteurs-
generaal over de houtbosschen en de koffij-culture, de com-
missaris-generaal der marine, het collegie van administratie
der houtbosschen.

Hij ontwerpt de proclamatien, placcaten en andere dergelijke
stukken, welke door zijne excellentie den Maarschalk en
Gouverneur Generaal worden gemaneerd.

De eerste secretaris-generaal heeft daartoe onder zijne
speciale directie het tegenswoordig politiek bureau en is
gehouden de prompte expeditie van alle stukken en bescheiden
te surveilleeren.

En, gelijk bij de jongste circulaire aanschrijving naar de
buiten-kantoren bevolen is, dat de brieven aan de generale
rekenkamer onder de papieren van de hooge regeering, onder
cachet volant, zullen moeten worden aangeboden, zal gemelde
rekenkamer wederkeerig verpligt zijn hare afgaande missives
naar de buiten-kantoren, mede onder cachet volant, ter ex-
peditie te bezorgen aan het bureau van den eersten secretaris-
generaal.

De tweede secretaris-generaal zal belast zijn met het
examineeren en prepareeren van alle ontwerpen van verbetering
in de finantin, zoomede het concipieeren van alle nieuwe
plannen van organisatie, item reglementen, instructien, enz.

Hij zal de correspondentie houden van zijne excellentie den
Maarschalk en Gouverneur Generaal, zoo met den Minister
tot de zaken van koophandel en kolonien in Holland, als met
alle etablissementen van Zijne Majesteit, buiten het eiland
Java gelegen, en voorts gechargeert zijn met de beantwoording
van alle brieven van Indische vorsten en grooten.

Ten aanzien der vaderlandsche correspondentie zal hij,
secretaris-generaal, niet alleen concipieeren en doen vervaar-
digen alle rapporten en missives, van wegens zijne excellentie
