pn he Id den ET hl Ae Ld  RE ht  Ben
                1808, H. W. DAENDELS.    Kn

--27 Mei. Plaatsing in het oude-mannen-huis te Samarang
van oude, niet meer bruikbare militairen.

Zulks geschiedde met een sergeant, een kadet, een korpo-
raal en 21 soldaten.

28 Mei Intrekking van hel ambt van gouverneur van
Java’s N. 0. kust. Aanstelling van een resident
van Samarang en Demak.

De intrekking geschiedde om van het eiland Java, onder
een verbeterd bestuur en administratie, den, Lbandedie voor-
deelen en ressources aan te brengen, welke daaruit voor de
aanstaande grootheid onzer kolonin zijn te trekken’.

Desniettegenstaande is den 17r" Junij 1808 de secretaris-
generaal belast met het gezag over de residentie EE
gedurende vde uitstap van zijne excellentie naar Sourabaija’:
misschien omdat de benoemde resident van Samarang en Deifek
op 15 Junij 1808 belast was met het presidium van den land-
raad te Samarang.

28 Mei. Regeling der inspectie van de koffij-cultuur.

Zijne excellentie de Maarschalk en Gouverneur Generaal,
de noodzakelijkheid gevoelende van: een voorziening te maken.
in het bestier omtrent de coffij-culture en overwegende het
groot belang en nut, dat hierdoor aan den Lande zoude kunnen
worden toegebragt:

heeft heslooten te benoemen en aan te stellen, gelijk aan-
gesteld wordt bij dezen, tot inspecteur-generaal over de coflij-
culture, den koopman en geweezen opziender over genoemde
culture, van Winckelman, op een vast tractement van rds
15000, zilver geld, ’s jaars, met bevordering tot opper-koopman;

voorts. aan hem, inspeecteur-generaal, loe te voegen een
secretaris en daartoe almeede aan te stellen en te benoemen
den. onder-koopman en gezworen klerk op het bureau van de
secretarissen van zijne excellentie, H. 1. Domis, op een (wac-
