814           1704. W. A ALTING.

deeze regeering in den burgerstaat gesteld CGomp dienaar van
de voorregten als burger zal mogen jouisseeren, alvorens hy .
bewys zal hebben geproduceerd den burger-eed te hebben af-
gelegd; en mitsdien een ieder der respective baasen, onder
welke zodanige dienaaren gehooren, die verzoeken in burger-
vrydom gesteld te worden, te gelasten aan dezulken geen ont-
slag te verleenen, alvoorens hen gebleeken zal zyn, dat zy den
voorsz. eed hebben gepraesteerd ; mitsgaders den eerstgezworen
clercq te interdiceeren de afgave van eenig bewys daarvan
van de generale secretary, voor dat hem zulks meede zal zyn
gebleeken.

27 September. Nadere maatregelen nopens veenige ad-
pministratin en andere zaken, de Bataviasche huis-
phouding rakende".

Is goedgevonden en verstaan het getal der werkjongens en
coelys tot gebruik op de wapenkamer voor het vervolg te
bepalen en vast te stellen op sestig stuks en de gecommitteerde
officieren te interdiceeren in het bezorgen derzelve te parti-
cipeeren dan wel direct of indirect eenig aandeel te neemen
in het geld, dat voor die huurlingen uit Compagnie's kasse
word betaalt.

By deeze gelegentheid is mede goedgevonden de hooge re-
geering van Indi aan te schryven van de twee gecommitteerde
officieren op de wapenkamer jaarlyks een, die twee jaaren
als zodanig heeft gefungeert, tegen een ander te verwisselen
en de tweede, die in het voorafgegane jaar is benoemt, tot in
het volgende jaar te laten continueeren, om dan ook door
een ander in die commissie opgevolgt te worden.

Gezien zynde, dat de 25 Chineese coelys in de arthillery,
die 16 stuivers ’sdaags winnen, dienen ter verrigting van
den dagelyksch voorvallenden, zwaaren arbeid by het verwerken
en naar scheepsboord of op de wallen en buiten posten brengen
van zwaar geschut en andere ammunitie-goederen, waartoe
voorheen 25 50 Europeeche matroosen, meest busschieters,
