3500        1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.

in train gebragt zoude kunnen worden het op Japara in ge-
bruik zynde perssen van het riet door kopere of metale
cilinders, en hun Edelens zelvs erkennen, dat op die wyze
in het geheel geen sap verloren gaat en veele handen en
andere vereischtens daar door worden uitgewonnen, hun
Edelens te verzoeken op te geeven, hoedanig deeze kopere of
metale cilinders moeten worden ingericht, gelyk ook de daartoe
nodige steene bakken.

Ten vvfden enz:

Ten twintigste: in het generaal te noteeren, dat in dit
jaar de volgende molens zullen kunnen werkzaam weezen, als :

de op het land Oedjong Minting geleegen 5 molens drie
maanden minder dan na gewoonte uithoofde der excessive
droogtens van het verlopen jaar;

de een en een halve molen op Doea Ratoes maar 9 maanden ;

de molen, geleegen op het land Gaboes, even als in het
gepasseerde jaar, maar 9 maanden;

de molens Tologang-sana, calculatief. 15 maanden,
     en Kabalingsn vanen: Ws  Synsalb      ’
’ op Karang Tjongok........ 15
 Pangilingang Baroe. 15
   vant LoloknBoesongsers hie  7
’    en Fonk OOkAPOBHODB stro haaserie ger 11
     Pangilingang Tenga........ in S
     pils Kapokssaet.:t opent  otk ISR G en   9
      Campong Malayoe.. 15
     Pires CADPOng Limal aint Hot "Shior  9
     air lelag. Nagai skits Att  Heg     ’
     SITARAMENIE: ate geared 26
’     NABI RA sobre rna AL  red
      Dadap, waarschynlyk...  . 5     ’
      Kadaong, Lamai. oet sters Sese   8
     di SERROKDE . OASES: MES LG 0  16
 Karang Sorong... 48
     BRE UO Erie er hide Ble Hiepsiej ef  14     .

R varnbeint BRAD oo vri omeen EL    ;
