vl af   rens  Kk "4  -  nn

5 September. Opheffing der betrekking van tweeden

regent van Tagal.

De ontslagen titularis kreeg een pensioen van 1000 rijks-
daalders, zilver geld, ’s jaars vten laste van het regentschap,
sonder de mits van in den Oosthoek door hem te moeten
worden verteerd. Wegens zijne verslaafdheid aan het spel
werd hij gesteld onder het toezicht van den gezaghebber van
Tagal.

Al de rechten en verplichtingen van den tweeden regent
gingen op den eersten over.

4 September. Bepaling, dat de prefecten van Japara
zekeren zaagmolen van elkar moesten overnemen

Is besloten vast te stellen, gelijk vastgesteld wordt bij dezen,
dat de zaagmolen, staande op de prefecture van Japara en
door den thans aankomenden prefect, Kloprogge, overgenomen
voor eene somma van rd 15000, zilver geld, mitsgaders de
slaven-vertrekken, kookzalen en andere bijgebouwen, behorende
aan den prefect aldaar en door denzelven overgenomen voor
eene somma van rds 4000, door zijnen opvolger in der tijd,
mits behoorlijk onderhouden zijnde, in overnaam zullen moeten
Worden geaccepteerd voor de gedachte somma van 19000 rds
te zamen, onder decortatie van 10 percent, en zoo vervolgens
door hunne respective sucecesseurs in officio, totdat de geheele
hoofdsom zal zijn geabsorbeerd, wanneer alle de voorschreven
vaste gebouwen aan den Lande zullen zijn vervallen ; blijvende
Alle kosten van onderhoud voor rekening van den tijdelijken
bezitter.

6 September. Toepassing van het bepaalde op 6 April
1764 nopens de procedure tegen amok-makers op den
drossaard van de Bataviasche ommelanden.

Is goedgevonden en verstaan den drossaard over de Bata-
Viasche ommelanden te qualificeeren om voortaan zoodanige

ae Re SWOR A       P hr PN      ta

1808. H. W. DAENDELS.                   185
