Hike
ed
1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.        145

worden, dat by het opneemen van administratien geene goe-
deren, die daarin over zyn, worden achter gehouden, gelyk de
ondervinding heeft doen zien, dat wel gepractiseerd is geworden,
is goedgevonden en verstaan, met alteratie en ampliatie in zo
verre van het op den 15 Augustus jongstleden genomen be-
sluit, het 14 en het 17 artikel van de ordonnantie voor den
generalen opneem onder ultimo Augustus jongstleden van de
negotie-pakhuizen en van de respective. administratien in vol-
gender voegen te veranderen:

Daarenboven zullen de administrateurs in de negotie-pak-
huizen, zo wel als alle de andere administrateurs, mitsgaders
de baazen, opzichters, etc., noch een aparten eed voor den
Raad van justitie deezes kasteels moeten afleggen, dat zy
voor de gecommitteerdens geene Compagnie’s goederen hebben
versweegen en dat zy niets hebben agtergehouden van hetgeene
in hunne administratien over is, op poene, wanneer bevonden
word, dat zy daarin trouweloos hebben gehandelt met Com-
pagnie's goederen voor de gecommitteerdens te hebben ver-
sweegen of voor hun te hebben verborgen gehouden, dat zy
als meineedigen zullen gestraft worden.

15 Augustus. Voorschrift nopens de berekening van den
S                             g
prijs van houtwerken.

De heer waarneemend directeur generaal, Siberg, te kennen
gegeeven hebbende, dat, wyl de ligte houtwerken dan wel
eigentlyk dezulke, die volgens vast bepaalde pryzen door de
respective residenten van de houtgevende comptoiren op Java
voor inkoop aan de Compagnie geleverd worden, tot een
excessive duurte klimmen, wanneer die worden bezwaard met
alle de van Java per factuur aangereekend wordende lasten
en dit noeh al hoger zal klimmen door de ongelden by de
ontlossing der vlotten alhier door aanneemers, daartoe expres-
selyk gecontracteerd, in dier voegen, dat deze ligte houtwerken
door die bezwaarnissen verre te boven gaan de pryzen,
waarvoor die anders by particulieren zyn te bekomen, en

PLAKAAT-BOEK DEEL XIII,                                     10
