226                         1628. J. P. COEN.

schip uit Nederland te Batavia aangekomen, medebrengende
goederen voor den Vorst van Persi.

Op die goederen wilden de Bataviasche handelaren verhalen
de schulden, door den zoon gemaakt.

Maar hun werd bij dit billet te kennen gegeven ,rdat haer
actien niet vorder sullen werden aengenomen als sy eredi-
steuren sullen connen bewysen, wat goederen den voorn.
Mahamettagieck eygen competeren ende buyten eenich dispuyt
staen.

11 Mei. Verbod tegen het verlaten van Batavia zonder
vergunning.

Dit verbod gold een iegelijk, ingezetene van Batavia, van
wat landen, conditie ofte qualiteyt hy sy.’

Vele met schulden beladen Chinezen hadden Batavia sonder
veenige paspoorten, permissien, gratien, oorloften, licenten
ofte kennisse van ons ofte onse gecommitteerden’ heimelijk
verlaten, hetgeen ten gevolge had groote verachteringe van
den rysende opganck van desen staet ende ontlockinge desselfs,
mitsgaders verarminge ende excessive schade van onse goede
ende getrouwe ondersaten’

De vergunning tot vertrek kon verleend worden door
ons’ (de Regering), door den Ontvanger van het koningrijk
Jakatra, door den Sjahbandar en door den Overste der Chi-
nezen, Bencon, welke laatsten daartoe speciaal werden gecom-
mitteerd.

Op overtreding dezer ordonnantie stond kettingslag omm
voor den Heer soo lange te arbeyden, als naer gelegentheyt
van saecken sal bevonden werden te behooren.’

Schippers en rhooffden" van schepen waren verpligt, bij
ontdekking van een ter sluyp ende steelsgewys’ binnen hun
schip gekomen persoon, onmiddelijk daarvan kennis te geven
aan voornoemde gecommitteerden, op straffe van verbeurdver-
klaring van hun vaartuig met de daarin geladen goederen en
arbitrale correctie,

eN
