202             1810. H. W. DAENDELS,

wordende al verder verstaan, dat de voorschreven bepa-
lingen eenelijk zijn vastgesteld voor zoolang, als de schaars-
heid van de differente soorten van ijzer zal aanhouden en men
dus verstooken is om in het gebruik die qualiteit te eischen,
welke het geschiktste zoude zijn voor het werk, dat gemaakt
moet worden.

Het gemploijeerde hout zal op gelijke wijze met de voet- en
duims-mate aan de rekenkamer worden verantwoord.

VIERDE AFDEELING.
Werkzaamheden van den boekhouder.

Art. 1. De boekhouder van het atelier van constructie
zal alle orders stiptelijk hebben te agtervolgen, dewelke hem
door de commissarissen-directeur en den directeur. van, het
atelier zullen worden gegeven, voor zooverre dezelve niel
tegens de voorschriften en wetten strijden, welke hem de
wijze van zijne administratie te verantwoorden bepaald.

Art. 2. Hij zal verplicht wezen alle openingen van zaken
te geven aan den inspecteur der week en speciaal aan den
inspecteur scriba van den Oosthoek en deze zijne orders
moeten eerbiedigen.

Art. 5. Zijn eerste plicht is de boeken en papieren, van
het atelier effen en in behoorlijke orde te houden.

Art. 4. Hij zal geene afschrijvingen van afgeleverd wor-
deude goederen mogen bewerkstelligen, zonder dat de ordon-
nantin, voor den ontvangst derzelve geteekend, bij hem zullen
zijn ingekomen.

Art. 5. Hij zorgt, dat het wekelijksch rapport voor zijne
excellentie den Maarschalk. en Gouverneur Generaal op den
behoorlijken tijd gereed zij, alsmede dat den 6e van iedere
maand de maandelijksche specifieatie en den 8" van Louw-
maand, Grasmaand, Hooijmaand en Wijnmaaud de drie maan-
delijksche papieren voor de generale rekenkamer gereed zijn,

Art. 6. Ook zal hij met den 27 van iedere maand de
tractements-rolle voor de Europeesche ambachtslieden en alle
