1787. W. A. ALTING.
van zes en een quart procent op het geheel was, het welk
stond tegens een surmontant van lasten en ongelden van
drie en dertig procento;

dat, dewyl by de vorige staat der ongelden van een zuiker
moolen, welke 55 procent minder dan tegenwoordig waaren
geweest, ruim dertig molens ingetrokken en verlaaten waaren,
daar uit gemakkelyk af te leiden was, wat of de gevolgen
van de thans nog in weezen zynde 47 of 48 moolens zyn
zouden, namentlyk, dat de verhaasting van desselfs verval in
evenreedigheid stond tot de onevenreedigheid der meerdere
lasten tegens het provenue;

dat, enz;

dat zy in gemoede betuigden, dat zy op den tegenwoordige
voet der lasten en ongelden hunne zuiker, zonder de aller
ruineuste gevolgen voor hun en hunne huisgezinnen, voor
geen vyf ryksd: het picul verkoopen konden;

dat, enz.;

en door zyn Edelheid teevens gexhibeerd wezende eene
notitie van het geen door de voorschreeven zuikermolen houders
by de leverantie van zuiker aan de Compagnie thans word
betaald, waar by blykt, dat de administrateurs in de zuiker
pakhuizen by de leverantie van zuiker van den planter voor

Bike: pikl’ trekken Jo in UL As DAN. 257. uid, rde : 6
de stads waagmeester 5. . es on 44  : Ia
de stads waag 1 perc' of circum circa voor

ne piend) winaar. ses al tule. Suer. Urk ot 21,
de groot kassier by de betaling , perc' of ruim  : 1
dat op elke kanasser 5 overwicht word

genomen, dat op ieder picol bedraagt...  " 2,

dat voor het opmaken van de ordonnantien op
comptoir van den heer Directeur Generaal om
het geld voor dat product te ontfangen, voor het
inboeken en tekenen by de opperkooplieden van
het kasteel by de grootheid der som wordt betaald
Dn ne volgens de opgave van een der ae
:                       Transporteere.... rds : 121,
