1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        359

derzelver vervanger of vervangers, van welke borgtogten de

nodige grossen aan den heer Directeur Generaal moeten gepresen-

leerd worden ter verdere approbatie van de hooge regeering.

Art. 4. Vendumeesteren zullen voortaan op Zaturdag geen
vendutie mogen houden, dan alleen van vaste goederen of by
uiterste noodzakelykheid, dog zullen zy alle Zaturdagen by
den anderen moeten koomen in het venda-comptoir om met den
kassier en afslager na te gaan, te overweegen en te bepalen :
1 de maandelyksche te zamentrekking of de uytstaande

schulden en dus, zo wel de uytgetrokkene reekeningen
der Europeesen, Chineesen en Mooren, als de daarvan
geduurende de verloopene week ingekomene penningen;

29 den staat en toestand der debiteuren en aan welken,
het zy met of zonder borgen, verder of langer crediet
kan worden verleend;

5 welke debiteuren nalaatig zyn in de voldoening der koop-
penningen en dierhalven door middelen van regten tot
de voldoening moeten worden geconstringueerd, steeds
in het oog houdende, dat de bepaalde tyd van parate
executie niet verloopt.

Art. 5. De beurtverwisseling van vendumeesteren tot de
te houdene vendutien zal geschieden om de veertien dagen,
blyvende niet te min een ieder verpligt, by ziekte of andere
Onvermydelyke voorvallen, des anders beurt waar te neemen,
ten einde alle vertraaginge voor te komen.

Art. 6. Tot meerdere faciliteit en tot voorkooming van
verliesen en nadeelen zullen gemelde vendumeesters gehouden
Zyn te formeeren een compendieus hand-boek, waarin zo na
mogelyk en na hun beste weeten het agterstal van iedere
Chineesche koper op eene aparte reekening behoorlyk is
bekend gesteld, met aanwyzing van het geene daarop in
mindering successivelyk is voldaan, tot welkers effenhoudinge
de vendumeester van de tourbeurt alle dagen na de gehoudene
vendutie met en beneevens den vendu-schryver zal vaceeren
ter optellinge en te samentrekkinge van de op nieuw gemaakte
schulden; ten welken einde en om het heilzaame oogmerk in
