1792 W. A. ALTING.           475

mede ten zuinigsten zyn ingericht, mitsdien goedgevonden en
verstaan zich met dat bericht voldaan te houden en de daar
by aangehaalde veranderingen ten faveure der krygs-cassa te
approbeeren.

21 September. Last om de officieren in hel algemeen,
maar vooral de capitains of gesaghebbers en capitain-
vluitenants, in Indi, zo veel immer doenlyk, te laten
vconlinueeren op de schepen, waarmede zy wit Europa
waaren gearriveerl.’

Dit voorschrift is afkomstig van Heeren XVJeee.

21 September. Bepaling van de lengte op zee aan boord
van Compagnie's schepen.

Heeren XVIfren stelden hierin groot belang, maar toch
gebeurde het ste meermalen’, dat Comp schepen de noodige
instrumenten tot het observeren der lengte op zee niet aan
boord hadden.                ;

De commandeur en opper-equipagemeester te Batavia, als-
mede de bedienden op de buiten-kantoren werden dientenge-
volge gelast alle journalen van aankomende Compagnie’s schepen
na te gaan en te berigten, of dat observeren al dan niet had
plaats gehad.

Onder ultimo December 1795 berigtte hovenbedoelde com-
mandeur, dat sommige schepen nog niet van de noodige of
bruikbare instrumenten voorzien waren.

eender, Uitschrijving van een boete-, dank- en bededag.

TS October

25 September. Verbod tegen het beladen van. Compag-
nie's schepen onder toezicht van n officier.

Dit verbod is afkomstig van Heeren XVIIrer,
