824            1808. H. W. DAENDELS.

zooverre Java’s Noord-Oostkust betreft, aan den hoofd-
administrateur zullen worden ingezonden, die dezelve ver-
volgens over de difterente prefectures verdeeld.

Blijvende overigens alle poincten der instructie voor den
hoofd-administrateur, die bij dezen niet zijn gealtereerd, in
hunne volle kragt en waarde en dezelve, voor zooverre de
respective prefecten aangaat, ter strikste observantie aanbevolen.

Zie ook 22 Januari 1809.

1 Augustus. Instructie voor den pakhuismeester te In-
dramajoe.

Dit stuk is wel vermeld gevonden, maar niet aangetroffen.

5 Augustus. Voorschrift nopens de betaling van koeli’s
en paarden, gebruikt wordende door particuliere rei-
 zigers of tot transport van goederen.

Zijne excellentie de Maarschalk en Gouverneur Generaal,
in aanmerking genomen hebbende, dat, hoezeer de betaling
der battoors en paarden door reizende personen over den
landweg ook bepaald is, er echter eene ongelijkheid wegens
de uitdeeling van dat geld existeerd, wanneer door de reizende
personen, op iedere verwisseling van battoors en paarden, de
betaling daarvan op diezelfde plaats geschiedt, waardoor som-
mige battoors alleen geld ontvangen, wanneer zij goederen
van particulieren transporteeren, terwijl andere weder, zulks
van den Lande, dan wel van personen, welke in officio reizen,
moetende doen, daarvoor geene betaling erlangen; en zijne
excellentie de Maarschalk en Gouverneur Generaal, verlangende,
dat alles op eene gelijke en eenvormige voet geschiede en
een ieder zijne regtmatige betaling erlange;

heeft besloten te bepalen, gelijk bepaald wordt bij dezen,
dat voortaan alle de battoors en paarden, welke tot transport
van. particulier reizende personen of goederen gebruikt worden,
navolgens de bepaling en uitgestrektheid van iedere prefecture,
op de hoofdplaats derzelver, behalve te Japara, alwaar zulks
