122                   1808. H. W. DAENDELS.

Gouverneur Generaal n de Raden van Indin gehouw en
 getrouw te zijn;
dat ik in mijne qualiteit van fiscaal der houthosschen soig-
neuselijk zal waken en doen waken, dat door niemand, wie
hij ook zij, zonder legaal bevel eenige boom omgekapt of ge-
veld, veel min andere daden van autoriteit of moedwil aan
de bosschen worden gepleegd, en tegen degeenen, welke zich
daaraan mogten schuldig maken, rigoureuselijk procedeeren
na de wetten, tegen de overtreders gemaneerd of na dezen
te emaneren :
dat ik waken zal, dat een ieder der tot deze administratie
gestelde ambtenaren en dienaren aan hunnen pligt voldoen en
denzelven nakomen, en in contrarie geval hun zonder onder-
scheid of aanzien van personen zal tgengaan en actioneren ;
dat ik niemand eenige concussien, extorsie, overlast of
geweld zal aandoen, noch gedogen, dat dit door mijne be-
diendens geschiedt, en ook over gene delicten composeren;
dat ik mij met geenen houthandel, hoegenaamd, zal inlaten
of eenige houtwerken zal wegschenken, veralineren, verduis-
teren of mij tot gebruik toeigenen, onder welk pretext dit
zoude mogen wezen, en ook van de boschvolkeren geene per-
soneele heerendiensten vergen of toestaan zal, dat die door
anderen gevergd worden;
en dat ik mij overigens stiptelijk zal gedragen na alle
zoodanige orders en instructien, als bereeds gemaneerd of
 nog gemaneerd zullen worden ;
en eindelijk, dat ik de bediening van secretaris bij den
inspecteur-generaal der houtbosschen mede zal waarnemen iet
alle naarstigheid, ijver eu trouw, gelijk een ambtenaar, in
zoodanigen dienst gesteld, toestaat en betaamt.
Zoo waarlijk helpe mij God Almagtig '

21 Augustus. Znstructie voor den president en de leden
van de administratie der houtbosschen.

Art. 1. Het collegie van adininistratie zal bestaan uil:
