248            1810. H. W. DAENDELS.

waterdragen een stuiver en een katje rijst ieder
per dag,

2 koppen bij de metselaars een stuiver en een katje
rijst ieder daags,

12aan het draaien der zware naven voor de veld-
affuitagin en wielen tot de kust-affuiten een stuiver
en een katje rijst ieder per dag,

205 koppen te zamen;

5 dat de zven slaven van het gouvernement, zoo mannen,
als vrouwen, welke van Batavia uit het voormalig am-
bachtskwartier naar Sourabaija zijn gezonden voor. het
atelier van constructie te Sourabaija, doch voor hetzelve
van geen nut zijn, naar de hoofdplaats zullen moeten
worden teruggezonden om dezelve aldaar door den onder-
equipagemeester publiek te doen verkoopen.

- Op 4 Wintermaand 1810 is goedgekeurd de aanneming
van 219 koeli’s boven de reeds loegestane 719, en wel:

82 man 12 stuivers per dag,

AS si 10

59 8   n

Op 15 Louwmaand 1811 was het aantal koeli’s alweder
toegenomen, waarom Daendels op dien datum bepaalde:

19 dat van nu voortaan, buiten en behalve de personen, welke
op vaste tractementen zijn gesteld, het getal werklieden
in ’tatelier van constructie zal bestaan uil: een duizend
en twee en zeventig koppen, zoo Europeezen, mandadoors,
als inlanders, en dezelve hunne tot dus verre genotene
daggelden zullen blijven genieten, waaronder de uitbetaling
der 150 koppen, meerder, als bij de besluiten van 27
Zomermaand en 4 Wintermaand 1810 waren bepaald,
begrepen wordt van den dag, zij successive zijn aange-
nomen, als:

7 koppen 40 stuivers daags,
Mies sn     .
Wb om   20
