956        1792. P.G. VAN OVERSTRATEN.

goederen om daar meede te handelen overeenkomstig aan de
intentie van den heer commissaris en regenten van de hospitaalen.

Art. 6. Hy zal moeten zorgen, dat de zieken vel en
vriendelyk door de oppassers en slaven bejeegend en behoorlyk,
zo by dag, als by nagt, opgepast en bediend worden; tot dat
einde zal hy nu en dan op ongeleegene en onbepaalde uuren
de ronde doen om de oppassers en andere hediendens actif
en vigilant te houden.

Art. 7. Hy zal meede neerstig zorgen, dat de ziekenzaalen
altoos schoon en zuiver werden gehouden en door het stooken
nu en dan van vuuren en branden van oud buskruit, van
reuk verwekkend hout of bladen, mitsgaders het besprengen
met azyn, alle kwade of infecteerende dampen in de ver-
trekken te verbeeteren.

Art. 8. Hy zal nauwlettend moeten toezien, dat de zieken
ter behoorlyke tyd gereinigd en van schoon linnen en bedde-
goederen voorzien worden, zo dikmaals als dit word vereischt.

Art. 9. Ten dien einde zullen onder zyne administratie
en directie zyn alle hospitaals klederagien, beddegoederen,
kooyen, waterbalies, emmers, spuugbalies, lanthaarns en wat
wyders nog volgens zyn inventaris tot zyn departement behoord
en ten dienste van het hospitaal ter zyner verantwoording
gesteld is en waar over hy nauwkeurig zorge en toezigt zal
houden, op dat alles ten meesten nutte voor de kranken, etc,
etc. en tol menage van de Edele maatschappy geadministreerd
worde.

Art. 10. Hy zal accuraate en distincte aanteekening houden
van alle ontvangst en verstrekkingen der goederen, die onder
zyne verantwoording gesteld en onder art. 9 specifiek aange-
weesen zyn, en daar van weekelyks by eene specificatie opgave
doen aan den eersten practizyn, die, na examinatie en welbe-
vindinge, dezelve zal moeten onderteekenen en aan den hoek-
houder om geboekt te werden overhandigen.

Art. 11. Alle verstrekkingen zullen aan hem geschieden
op ordonnantien van den heer Directeur Generaal, na dat de
heer commissaris over de hospitaalen daar van zal zyn gein-
