400           1792. W. A. ALTING.

te weigeren, onder wat praetext het ook zoude mogen weezen,
op poene van een prauw met coraal of zand om niet te
haalen, ten behoeve als vooren.

Art. 15. Dezelve prauwvoerders word ook scherpelyk
verboden zich te laten omkoopen om eenige goederen in
stilte, hoedanig of welk het ook zoude mogen weezen, van
buiten na binnen, dan wel van binnen na buiten of elders te
vervoeren, maar zy zullen daar en tegen gehouden weezen,
daar toe aangezogt wordende, hunne respective opzienders daar
van kennis te geeven.

Art. 14. Echter zal het hun vry staan op de rheede of
elders iets op vragt in te neemen, mits dat de betalinge gedaan
worde aan den opzigter en de ontlading uiet geschiede, zonder
dat denzelve zulks zal hebben toegestaan, op poene, dat
zy met hunne prauwen zesmaal coraal zullen moeten haalen
en verbeurte van n ryksdaalder voor den aanbrenger.
Art. 15. Dog die geene, die met haare prauwen niet op
vragl vaaren willen, zullen gehouden zyn haar maandelyks te
voorzien van behoorlyke certificaten van het hoofd, in deezen
gemeld, ten einde dezelven in het passeeren en repasseeren
van de voormelde posten aan de opzienders te vertoonen en
haare ladingen te laaten aanteekenen, zonder daar voor iets
aan de commissarissen te betaalen, op poene als boven.

Art. 16. Welke vaartuigen niet wederom op vragt moogen
vaaren, zonder dat den voerder en eigenaar van dien zich
alvoorens aan het zelfde hoofd aangegeeven en denzelven
ook, na bevinding van zaaken, zyn certificaat weeder inge-
trokken zal hebben; en zal gemeld hoofd hier van goede
aanteekening moeten houden.

Art. 17. Ook zullen deeze vaartuigen, onder wat naam en
praetext het ook zoude moge weezen, geen goed of volk
mogen inneemen omme zulks voor geld naar eenige plaatzen
te brengen of te voeren, op een boete van vyftien ryks-
daalders ieder reis en voor den aanbrenger een ducaton.

Art. 18. Werdende den eigenaaren deezer vaartuigen wel
expres en scherpelyk geinterdiceerd eenige andere manschappen
