85728389                    LIII. NOTARIAAT,                                  426

8372.

8373.

8374.

8375.
8376.

8377.
8378.
8379.
8380.
8381.

8382.
8383.

8384.
8385.

8386.
8387.
8388.

8389.

Last op de notarissen, bij het passeeren eener acte van adoptie,
aan den adoplant en getuigen af te vragen, welken godsdienst
de ouders van het geadopteerde kind, de adoptant en de getuigen
toegedaan waren, VI, 796.

Buiten-kantoren.
Last op de notarissen op de buiten-kantoren zich strikt te houden
aan het bepaalde nopens het uitsluiten van de weeskamer of den
curator ad lites, III, 175; V, 480.
Machtiging van den secunde te Samarang tot het maken van
notarieele sinstrumenten’’, IlI, 530.
Tarief voor hel passeeren van acten op de buiten-kantoren, IV, 219,
Last op de b. k. te beedigen, alwie gebruikt werd tot het pas-
seeren van notarieele instrumenten, IV, 425.
Voorziening in de betrekking van wd notaris te Cheribon, V, 719.
Verbod voor Lste of gezworen klerken op b. k. als notarissen acten
te passeeren zonder daarbij met getuigen tegenwoordig te zijn,
Vil, 211.                       i
Voorschrift voor de b. k, nopens notarieele acten, VIII, 593.
Benoeming van den scriba van den prefect der Jakatrasche en
Preanger-bovenlanden tot beambtschrijver dier prefectuur, XV, 643.
Machtiging op een burger te Japara tot het passceren van testa-
menten en andere, notarieele acten ter prefecture Japara, XV, 879.

Klerken.
Eed-formulier voor de 1e klerken van notarissen, VII, 582; IX, 118.
Verbod voor klerken van notarissen eenige acte als getuigen te
teekenen, vrdat deze door den betrokken notaris was onder-
teekend, XI, 536.

Obligatin,
Verbod voor Chineezen tegen het passeeren van obligatin zonder
voorkennis van den secretaris (tevens notaris) der stad Bat, L, 116.
Bepaling, dat in obligatin en contracten slechts sprake mocht
zijn van realen en rijksdaalders ad 51 stuivers, II, 177,
Bepaling, dat van notarieele obligatin de oudere voor de jongere
ende voorts voor alle obligatin onder de hant’ preferent waren,
II, 560.
Verbod voor notarissen tegen het opnemen in obligatin, enz. van
eenig speciaal verband van koop- of transport-brieven van vaste
goederen, enz, III, 277.
Last op de notarissen geene obligatin ten laste van inlanders
uit de Bat. boven- en beneden-landen te passeeren dan met voor-
kennis van den sergeant-majoor of den sjahbandar, IL, 565,
Last op de notarissen te Bat. persoonlijk maandelijks aan den
Gouverneur-Generaal te overhandigen registers van obligatin, enz,
IV, 102.
