1076                 1809. H. W. DAENDELS.

hen van wege Schepenen mogten worden gegeven, zoo ten
aanzien van het onderhoud der wegen, bruggen. als ook
betrekkelijk het openen en sluiten van waterschuttingen of
bandongangs, mitsgaders hetgene bij het reglement op het
brandblussen ten hunne respecte voorkomt, en in ’t generaal
alles, hetgeene eene goede politie aangaat, stiptelijk obser-
veeren en achtervolgen.

Art. 21. En opdat een ieder, die het aangaat, hiervan
kennisse moge hebben ende niemand wettelijk ignorantie
zoude kunnen pretendeeren, zoo zal deze ordonnantie in de
Hollandsche en inlandsche talen ter gewone plaatse worden
gepubliceerd en gealligeerd, mitsgaders door den druk gemeen
gemaakt om alzoo de respective wijkmeesteren te dienen
tot hun narigt en observantie.

Zie ook 18 Lentemaand 1810.

28 Wintermaand. Voorschrift nopens de ptandaks-gelden’’
in den Oosthoek.

De Regering willigde het verzoek van den prefect te Soerabaija
in, dat de zoogenaamde tandaks gelden uit den Oosthoek,
welke bevorens naar Samarang wierden overgemaakt en ten
profijte kwamen voor ', van den Raad van justitie aldaar,
IJ, van diakonij-armen en ', van bet proveniers-huis, alsnu
mogten komen ten faveure der justitie en diakonij-armen te
Sourabaija, ieder voor ', gedeelte, en het laatste ', mogt
verblijven aan het proveniers-huis te Samarang’’.

28 Wintermaand. Bepaling, dat voor uitvoer van rijst
wit den Oosthoek naar de onder Soemenep behoorende
eilanden 55 rijksdaalders per koijang zoude betaald
worden.

Voor uitvoer van rijst naar den overwal bestond reeds
hetzelfde uitgaande recht. - Zie 15 Februarij 1809.
