176                        1789. W. A. ALTING.

40

50

6

zo

8

go

en, dewyl men vermeent, dat de commandant aldaar met
de voornoemde verstrekkingen in een jaar ruim kan rond-
schieten, hem, hetgeen hy zal oordeelen nader nodig te
hebben, by een extra eischje te laten vragen, mits de reedenen
der benodigtheid duidelyk bekend stellende;

geene andere verstrekkingen aan deze post te laten doen
dan in ruiling van de goederen, wier defecten de com-
mandant kan aantoonen en die hy zodanig terug leevert
en verantwoord;

daar alles hier op Batavia voor deze post gerepareerd of
aangemaakt word en dus de timmerman, smit en metzelaar,
die daar worden aangehouden, onnodig zyn, deze ambagts-
lieden voortaan aldaar te excuzeeren en naar herwaards
te laten overkomen;

en dewyl maar al te klaar gebleeken is, hoe ruim
en ongequalifieeerd men op gemelde post in de ver-
strekkingen en afschryvingen is te werk gegaan, den
commandant aldaar te gelasten zich te verantwoorden,
waar toe de exorbitante verstrekkingen in het generaal
gediend hebben en in het byzonder omtrent het geen
by de kassa-reekening secdert den jaare 1787 te vooren
komt en gediend zoude hebben tot reparatie, timmera-
gie, etc, onder aantooning tevens van de daar toe
erlangde qualificatie, ten einde over het een en ander, na
het inkomen dezer verantwoording, nader te disponeeren ;
vermits de visitateur-generaal opgeeft, dat het boekjaar
1786)7 niet is overgekomen en dus door hem niet
naargezien is kunnen worden, de voornoemde comman-
dant te gelasten om hetzelve naar herwaards te zenden
en voortaan telkens om de zes maanden alle effecten op
te neemen en het rapport daar van herwaards te zenden,
mitsgaders den inventaris achter de consumptie-boeken te
insereeren, het welk geheel buiten gebruik is;

ofschoon men geenzints als gepermitteerd kon aanmerken
de verstrekkingen, die aan deze post geschied zyn voor
het jaar 1760)1, zich echter voor deze keer te reguleeren
