zoo

de ordinaire randsoenen ’s maands, in dienst aan te neemen,
als te krygen zullen zyn.

En, ingevalle het mogelyk is eenige Chineese jongelingen
te bekomen, die zig willen verbinden de maatschappy als jong
mattroosen te dienen, die dan ook aan te neemen tegen 5
6 rd: ter maand en de gewoone randsoenen, om by vyf of ses
te samen op een schip geplaatst en langsamerhand opgeleyd te
worden tot het verrigten van allerley scheeps werk, inzonderheid
het klimmen in de masten ; met recommandatie om de schippers
der scheepen, op dewelke zulke Chineesche jongens in der tyd
bescheiden sullen zyn, te ordonneeren, dat zy zorge moeten
dragen van hen daar in te doen onderwysen.

Nog is, na den voordragt van den heer Gouverneur Generaal,
goedgevonden en verstaan de Timorsche bedienden aan te
schryven, een nadere poging te doen om vyftig of honderd
Soloreesen, dan wel zoo veel zy in staat sullen zyn transport
naar deeze hoofdplaats te bezorgen, voor mattroosen in dienst
van de Compagnie aan te neemen tegen 4 5 rd: gage ter
maand, neevens de gewoone scheeps randzoenen, en die, hoe
eer hoe liever, herwaards te zenden.

In de soldij-boeken werden deze matrozen vermeld onder
de benaming: vinlandse zeevarenden’. Zij werden aangenomen

onder een verband van drie jaren.

Op 25 Maart 1781 vond de regering goed aan elf, op die
wijze aangenomen Ambonezen veen vooruitverstrekking te laten
doen met drie maanden gagie, om daar uit hier gemaakte
schulden te konnen betalen, onder deze bepaling, dat zy, den
een voor den anderen, zig tot borgen zullen moeten interpo-
neeren om, by overlyden of desertie van een of meer derzelve,
de schade, die de maatschappy andersints soude komen te
Iyden, op de overgebleeven te konnen verhaalen’.

20 Maart. Voorschrift nopens het storten van olij bij
hooggaande zee.

Ingevolge van het demandement dezer regeering om te
