1787. P.G. VAN OVERSTRATEN.        361

Art. 9. Geene borgtogten zullen voortaan geaccepteerd
worden, dan waarby wel expres gestipuleerd en bepaald is de
Somma, waarvoor zig de borgen voor den origineelen debiteur
hebben verbonden; dan om ook hierin voor te komen, dat in
der tyd, by wanbetalinge, het mindere rendement op de borgen
niet zal kunnen verhaald werden, zo zullen volstrekt geene
borgen mogen werden geaccepteerd, ten zy de officieren
der Chineesen of hoofden der inlanders, waar onder de
borgen sorteeren, voor derzelve gegoedheid op het daar toe
in gereedheid gebragte request hebben geteekend.

Art. 10. Vendumeesteren zullen verpligt zyn, niet alleen
met het begin van ieder maand een schriftelyk en distinct
Fapport van het voorgevallene op het vendu-comptoir te doen
aan den heer commissaris, welke het opzigt over hetzelve
zal hebben, maar ook van alle voorvallen, welke een spoedige
voorziening vereischten, direct verslag te doen.

Art. 11. Om de vier maanden zal de kassier gehouden zyn
te leeveren de drie maandelyksche papieren omme in eene byzon-
dere comparitie te werden onderzogt en den uitslag daarvan
gebragt ter kennisse en approbatie van de hooge regeering.

Art. 12. Om de twee maanden egter zullen vendumeesteren
in haare weekelyksche te zamenkomst de lysten der provenuen
van de gehoudene vendutien tegen de vendu-quaterns moeten
confronteeren en voor de accoord bevindinge op de lysten
teekenen.

Art. 15. Vendumeesteren zullen geene Chineesen, die pagters
of meedestanders van dien zyn, tot het kopen op de vendutien
mogen admitteeren, maar dezelve, zo die by het aanslaan van
een pagt gewoon zyn geweest vast crediet te hebben, niet alleen
geen crediet meer verleenen, maar hen ook tot de betaalinge
der agterstallige vendupenningen, het zy in der minne, het zy
door middelen van regten, ten spoedigsten moeten constrin-
geeren.

Art. 14. Tot voorkooming van verliesen zullen vendu-
meesteren niet vermogen te accepteeren borgtogt van den
eenen kooper voor den anderen, ook niet van vrouwen of
