602                            AANHANGSEL.

10 November. Heffing van een ', reaal van achten van
elken te Batavia aankomenden vreemdeling.

De belasting moest strekken tot dekking der uitgaven voor
boomwachters en eenige andere dienaren.

28 December. Verbod voor de opperhoofden en opper-
kooplieden van kantoren en schepen, zonder expresse
vordre’ van de Hooge Regering, contant geld aan de
Comp. schepen te verstrekken of bij eenig kantoor op
te nemen.

Onder voorwendsel van contant geld tot aankoop van ver-
verschingen, enz. noodig te hebben, ligtten onbevoegden grote
parthyen contanten tot excessive lasten van de generaele
Comp. ende verkortinge van de negotie’

1621.

A Januarij. Aanstelling van een Hoogen en van een minde-
ren of tweeden Raad, elk wit vijf personen bestaande,
die gedurende de afwezigheid van den Gouverneur-
Generaal, vde saecken van de Comp. in't generael, als
particulier, te waeter ende te lande" zouden besturen.

De twee leden in den Raad van Indi, die in den Hoogen
Raad zitting namen, zouden maandelijks om beurten den voor-
zitters stoel bekleeden.

De mindere raad moest valle daegelvexe civile ende erygh-
saecken ter approbatie van de voorschreve Raeden van India
afdoen. Ook hier zoude het presidium maandelijks afwisselen.
Zitting werd gehouden op de pgewonelycke rechtsdaegen’’,
zijnde Dingsdag, Donderdag en Zaterdag.

12 Januarij. Toevoeging aan de vijf leden van het Gol-
legie van Schepenen van twee buitengewone leden.
