2

249               1629. J. P. COEN.

Wie zijne boomen niet op den bepaalden tijd leverde, moest
tusschen 16 en 18 Januarij 1629 vier boomen leveren, zullende
deze anders voor zijne rekening door den Magistraat gehaald
en geleverd worden.

De boomen moesten dienen voor de pagger deser stadt.

5 Januarij. Bepalingen voor houtzagers, arakbranders en

varkenshoeders.

Dit stuk is afkomstig van den Magistraat.

Binnen eene maand moesten de houtzagers en arakbranders
zich weder begeven naar de plaats, daerse voor desen jongsten
oorloge hout hebben gesaecht ende arrack gebrant.’

Eveneens moesten de bezitters van varkens deze, binnen eene
maand, bestellen in de voorstadt deser stede.’

De poenaliteit was vals in ’t placcaet van ’t beestiael ver-
vhaelt staet’, derhalve dezelfde als die, vastgesteld bij de
bepalingen van 8 December 1625, 18 Januarij en 9 April 1627.

15 Januarij. Herinnering aan de advertentie van 1 Ja-
nuarij 1629 betreffende de levering van klapper-boomen.

Dit stuk is afkomstig van den Magistraat.

51 Januarij. IJk van maten, gewigten en vormen.

Dit stuk is afkomstig van den Magistraat.

Alleen met wettelyek by den geswooren yckmeester’ ge-
ijkte maten, gewigten en vormen mogt worden gewogen en
gemeten.

Jaarlijks, in de maanden Januarij en Julij, moesten de ma-
ten, enz. bij den ijkmeester gebragt worden, ter vergelijking
mel de maten en gewigten vin ’tstadthuys hangende en ten
einde met de letters A, B, G, enz. gemerkt te worden.

Wie ongeijkte maten en gewigten gebruikte, werd jder
sreyse’ beboet met eene boete van 6 realen van achten.

Wie valsche maten en gewigten gebruikte, werd gestraft:
