2           .    1810. H. W. DAENDELS,

verzoeken ;: desgelijks zullen alle goederen, dewelke door de
leveranciers afgeleverd worden, voor de ontvangst door
eene dergelijke commissie worden gexamineerd en door
gemelde commissie schriftelijke opgave van hunne bevinding
aan hem, commis, worden gedaan.

Art. 7. Indien gedagte commissin de van elders aange-
brachte of ter aflevering gepresenteerde goederen goed en
deugdzaam hebben verklaard, voor welke verklaring zij respon-
sabel zullen zijn, zal de commis met de ontvangst voortgaan,
doch, daaraan eenige defecten en gebreken opgegeven zijnde,
deswegens vooraf de orders vragen van den commissaris-
ordonnateur of, zoo hij niet in loco is, van den commissaris
van oorlog, sub poene van verantwoordelijk te zullen zijn
voor alle schadens, die uit eene contrarie handelwijze kunnen
resulteeren.

Art. 8. Van alle goederen, die door de leveranciers der
monteerings-stukken, equipement, rijd-equipages of lijwaden
afgeleverd worden, zal hij na gedane examinatie en goed-
keuring een bewijs afgeven voor de behoorlijke ontvangst,
alsmede aan den commissaris van oorlog daarvan opgave
doen, opdat door gemelden commissaris van oorlog eene be-
hoorlijke ordonnantie tot de ontvangst kan opgemaakt en
verleend worden.

Art. 9 Indien eenige artikelen van lijwaden, laakens, casi-
mieren, etc, in het magazijn voorhanden, voor den civielen
dienst van het gouvernement mogten worden gerequireerd,
moet de aanvrage schriftelijk geschieden door den hoofd-
administrateur alhier en voor de afgave door den commissaris-
ordonnateur of commissaris van oorlog worden geteekend.

Art. 10. Hij, commis, zal alle Maandagen aan den com-
missaris van oorlog opgeven, welke goederen gedurende de
verloopen week in het magazijn zijn ontvangen, hetzij van
de leveranciers of van elders, en daarentegen op de daartoe
verleende ordonnanties verstrekt, met bekendstelling der re-
gimenten of corpsen, aan wie de aflevering geschied is.

Art. 11. Bij de verzending van goederen naar plaatsen,
