1780. R. DE KLERK.              429

En versoekt verder om, dewyl onder de ingestorte huisen
eenige qualyk g'extrueerd of niet voorsien waren geweest van
genoegzame yzere ankers, en het ook te vreesen was, dat in
die eigenste streek nog verscheide gebouwen door de aard-
beeving geraakt soude wesen, de gemeente door publieque
aankondiging, niet alleen te gelasten, voortaan geen nieuwe
huisen te laten bouwen of aan de bereeds getimmerde extra-
ordinaire reparatien doen, dan onder opsigt van den rooy-
meester, op dat hy behoorlyk kan sorgen, dat de schy-muuren
der erven niet al te dun opgemetseld en insonderheid van
goede, yzere ankers voorsien worden, maar ook alle eigenaaren
der huisen, by of omtrend de ingestorte staande, te vermanen
een ieder de zynen, het sy door den rooymeester of andere
deskundige, ter voorkoming van ongelukken, attent te laaten
opnemen; waar op gedelibereerd en in overweging genomen
zynde. dat het weder opbouwen,der voorschreven huisen en
pedakken, in zoo verre de eigenaaren zelvs daar toe niet
inclineeren, niet raadsaam schynt te wesen, gemerkt al
sederd eenige jaaren veele huisen aan dien ooird van de stad
geduurig ledig staan en het bekend is, dat de lugt uit dier-
gelyke onbewoond en gesloten gehouden wordende gebouwen
den dampkring nog meer aansteekt en infecteerd; zoo is
goedgevonden en verstaan allen en een iegelyk, die het aan-
gaat, door affixie van biljetten te ordonneeren en bekend te
maken :

Eerstelyk: dat aan de eigenaaren der meermelde ses en
twintig ingestorte huisen en pedakken volkomen vryheid word
gelaten, het zy tot de weder opbouwing van dien, dan wel

om deselve verder af te breeken en te applaneeren, zoo als

een ieder te raade sal worden; onder dese restrictie egter,
dat, in het laatste geval, de erven vervolgens, direct na de
afbrake, voor en agter met een hek- of tralie werk afgesloten
moeten worden en de eigenaaren gehouden sullen syn nopens
hunne verkiesing van het een of ander binnen een maand
kennisse te geven aan het collegie van Scheepenen deser
stede, dat by deesen word geauthoriseerd tot het bepaalen

smd ost hed AR
