234              1790. W. A. ALTING.

25 Julij. Kennisgave, dat de bank-courant en bank van
leening van den 25" Julij tot den 9" Augustus 1790
gesloten zoude blijven.

Zie ook 27 Augustus 1790.

25 Julij. Verbod voor HEngelschen te Batavia goederen
in te voeren en te verkoopen.

Is verstaan aan de in ’t vervolg van tyd alhier aankomende
Engelschen geen permissie tot den invoer en verkoop van
goederen te geeven, mitsgaders den sabandhaar en lieent-
meester te qualificeeren om hen by aankomst van deeze
dispositie direct te informeeren.

27 Julij. Vernieuwing van het bepaalde op 51 Julij
1785 en 27 September 1765 nopens het verstrekken
van medicijnen aan Compagnie's dienaren.

Nogmaals werd uitdrukkelijk gelast by het eisschen van
medicamenten het getal der koppen, voor dewelke dezelve
geischt worden, te noteeren’’.

27 Julij. Verhooging met een rijksdaalder ’s maands
van het tractement der sergeanten, korporaals en soldaten
van de kompagnie inlandsche Christenen te Batavia.

50 Julij. Voorschrift nopens het vcollationeeren der
vpapieren’’.

Is verstaan de bediendens, die jaarlyks gecommitteert worden
tot het collationeeren der papieren, by een aparte waarschouwing
voor te houden, niet alleen om te teekenen voor de papieren,
die ze gecollationeert hebben, maar ook te zorgen, dat de
collatie met alle nauwkeurigheid geschiede, of dat zy anders
verantwoordelyk zullen gehouden worden voor de defecten en
abuisen, die door inattentie en verzuim naderhand zullen
worden ontdekt in dezelve plaats te hebben.
