1810. H. W. DAENDELS.              JEE

en verantwoordelijkheid van deze, van president en Schepenen
afgezonderde werkzaamheden te belasten den major en directeur
der genie van het departement Batavia, Schultze, benevens
den architekt, Jongkind, aan hem ondergeschikt, te weten,
dat alle bestekken en conditin van aanbesteding in den
vervolge alleen door hem, major Schultze, zullen geformeerd
en over de executie het toezigt gehouden worden, waaronder
mede begrepen zijn de werken, die in daghuur mogten worden
verrigt, enz; en gedachten major voor deze vermeerdering
van zijne bezigheden en verantwoording toe te leggen een
som van twee duizend rijksdaalders ’sjaars, te betalen in
half zilver en half papieren geld, uit stads kassa, gerekend
van den eerste dezer, tot zoo lange hij met dit bestier zal
belast zijn, tot welke uitbetaling president en Schepenen
bij deze gequalificeerd werden.

De reden voor deze ontheffing was de slechte directie, welke
Schepenen hadden gevoerd.

6 Sprokkelmaand. Accusatie van ontvangen bevelen, enz.

Zijne excellentie, tot hoogst deszelfs groot ongenoegen bij
herhaling ondervindende, dat de uitvoering zijner besluiten,
orders en aanschrijvingen door velen verzuimd wordt te
accuseeren, ’tgeen niet alleen irregulier is en strijdig met eene
behoorlijke pligtsbetrachting, maar daarenboven het gouver-
nement in de uiterste onzekerheid laat nopens het effect harer
genomen mesures, waardoor, zoo ooit, vooral in de tegens-
woordige omstandigheden van oorlog de onherstelbaarste na-
deelen aan deze kolonie kunnen worden toegebragt;

heeft besloten alle civile en militaire ambtenaren te gelasten,
dat voortaan, niet alleen de receptie van hoogst deszelfs besluiten,
orders en aanschrijvingen met de aller eerste gelegenheid zal
moeten worden erkend, maar ook, dat, bijaldien de bevelen,
daarin vervat, zijn van zoodanigen aard, dat dezelve niet
dadelijk kunnen worden uitgevoerd, van de executie derzelve
