740           1794. W. A. ALTING.

dit apothekers-boek in den medicinalen winkel blyven standhouden,
tot dat de heeren en meesters een ander pharmacopoea of
dispensatorium voor Batavia en inzonderheid voor den medi-
ecinalen winkel zullen hebben geordonneert.

S 54. De zes maandelyksche afschryvingen van de simplicia,
dewelke tot het aanmaken van de composita verbruikt worden,
zullen derhalven tot zo lange, volgens de voorschreeven phar-
macopoea, telkens moeten worden afgeschreeven; en zal deeze
afschryving niet mogen geschieden, dan op speciale ordonnantie
van den heer Directeur Generaal, ten welken einde aan hoogst-
denzelven telkens een specifieke lyst moet worden overge-
geeven van alle articulen met derzelver quantiteiten, met
byvoeging en aantoning, welke composita en tot welke schei-
kundige bereidingen de simplicia zyn verbruikt.

S 55. Ook zal eene aparte specificatie-reekening of te
zamentrekking voor de verbruikte simplicia tot het aanmaken
van de composita gehouden moeten worden, waar by met
een opslag van het oog kan worden gezien de namen en
hoeveelheid der aangemaakte composita, mitsgaders die van
de simplicia, in quantiteit en zoorten, daar toe verbruikt,
alles volgens een hier agter gevoegd exempel.

Welke specificatie met het journaal en grootboek van den
medicinalen winkel en tevens met de aan den heer Directeur
Generaal gepresenteerd wordende Iyst, by S 54 gemeld, moet
overeenstemmen en accordeeren, om door de confrontisten
van de Bataviasche administratie-boeken teegens de boeken
te kunnen worden geconfronteerd.

S 56. En dewyl het behoorlyk te zaamenstellen der com-
posita volgens de vastgestelde rigtsnoer en dat de daar toe
benodigd geweest zynde simplicia werkelyk ten gemelden
einde worden verbruikt, van zeer groot en gewigtig belang is,
zo zal, om daar in te voorzien en alle frauduleuse handel-
wyze te weeren, den eersten Compagnie’s apotheker, als
tevens laborant zynde, gehouden weesen jaarlyks onder
ultimo Augustus in Rade van Indi onder eede te ver-
klaren, dat hy in deeze in alles na het voorschrift van het
