166              1788. W. A. ALTING.

der blokkenmakers voortaan toe te leggen 5 procento ’sjaars
van het geen de gezamentlyke baazen en opzienders op gedagte
werf voor een middel van bestaan jaarlyks genieten, en zulks
door een ieder der gelagte baazen en opzienders, naar rato van
zyn aandeel, aan den gemelden opziender te laten uitkeeren.

Orne   Vaststelling van een termijn, binnen welken
zonder boete te betalen alsnog overschrijving van vaste
goederen kon plaats hebben. Nadere voorschriften
nopens het emanciperen van lijfeigenen.

23  September

Het collegie van Scheepenen dezer stad te kennen gegeeven
hebbende, dat, ofschoon de gemeente diversche maalen en noch
laatst by billetten dezer regeering van den 1e" Mai 1778 en
20 February 1784 was gelast geworden de overschryving van
haar vaste goederen, waar van zy eigenaars worden of in welker
possessie zy op de eene of andere wyze geraaken, binnen den
tyd van zes maanden te effectueeren, zo als by placaat van den
gen Augustus 1758 en besluit dezer regeering van den 10en
April 1770 was bevoolen, deze orders echter niet volkomen
wierden naargekomen; en dat, hoezeer deze regeering noch
jongst by billet van den 162 September 1788 allen lyvheeren
en vrouwen gelast had om, vermits er veele slaaven wierden
vrygegeeven, zonder dat daar van by het voornoemde collegie
volgens de ten dien opzichten successive gemaneerde orders
vry brieven wierden gepasseerd en sommige lyvheeren en
vrouwen, ter ontduiking van de daarop vallende ongelden, eene-
Iyk eene notarieele quitantie aan hunne slaaven verleenden,
waar by zy bekenden hunne Iyvwaarde ontvangen te hebben,
indien zy in voegen voorschreeven hunne lyveigenen vry gaaven
of vrygegeeven en noch niet gemancipeerd hadden, binnen den
tyd van zes maanden, de eersten van den dach van het passeeren
der gemelde quitantien en de anderen van den datum van dat
billet, hunne vry te gevene of vrygegeeven slaven of slavinnen
conform de plaats hebbende wetten voor het voornoemde collegie
te emancipeeren dan wel voor hun Eerwaardens te verschynen
