678              18n. J. W. JANSSENS,

remplaceering van de deserteurs en overledenen, bepaald
eindelijk :

dat te Sourabaija en te Samarang zal zijn een dept, op
de eerste plaats van drie en op de tweede van twee com-
pagnin, als:

te Soerabaija: een compagnie, gehoorende aan het eerste
regiment infanterie van ligne; een dito, gehoorende aan het
tweede regiment, en een dito, gehoorende aan het derde;

te Samarang: een compagnie, gehoorende bij het vierde
regiment van ligne; een dito ter completeering van het regi-
ment artillerie ;

dat ieder der voorschreven regimenten een twee ofli-
cieren van hetzelve bij de compagnie, tot het regiment
behoorende, zal detacheeren om die te commandeeren ;

dat ieder van deze compagnin zoo sterk zal moeten wezen
als het getal manschappen, dat mankeert aan het regiment,
waarbij dezelve behoord; dat de betaling en randsoening bij
deze compagnin dezelfde als bij de arme zal wezen :

dat ieder compagnie de monteering zal dragen van het
corps, waarbij die behoord ;

dat de aankomende recruten bij de compagnin behoorlijk
zullen moeten worden gexerceerd en niet bij de corpsen zullen
worden gevoegd als bij hooge noodzakelijkheid en wanneer
dezelve genoegzaam gedresseerd zullen wezen.

Als een vsequele"’ van dit besluit is op 25 Julij 1811 bepaald:

1 dat de monteering voor de Europeesche oflicieren van
het Sourabaijasche en Samarangsche legioen zal bestaan
in een donker blauwe frak la hussarde met donker
blauwe kraag, rabaten en opslagen en witte knoopen,
blauwe pantalon en wit vest;

2 dat de onder-ofticieren en soldaten van de voorschreven
legioenen, boven de voor hun bepaalde monteeringstukken,
nog zullen hebben een witte pantalon en een geele charpe
of gordel, ieder jaar.
