EREN Gel PRAAT Nt, Pe     VE ein Mete dt A

876               1786. W. A. ALTING.

dat dus hier door de processen, sonder de minste nuttig- of
noodzakelykheid, merkelyk vertraagd en sleepende gehouden
worden, tot geen gering nadeel van de geene, die sig in de
noodsakelykheid bevinden om het middel van een regtsgeding
te laaten neemen ter erlanging van het goed regt, dat hy
vermeend te hebben en op geen andere wyze kan doen gelden ;

dat, vermits hier door van de toegevendheid, welke daar in
aan de zyde van den regter plaats vind, door de practisyns
een soo verre gaand misbruyk werd gemaakt, het dus ten
uytersten noodsakelyk is geworden door het beraamen van de
nodige middelen eener gepaste voorsiening te voldoen aan dat
gedeelte der by eede op sig genomene verpligting, waar by
uitdrukkelyk bevoolen word om goed, kort regt te administree-
ren, het welk voornamelyk daar in bestaat, dat den regter
waakzaam zy, dat de advocaaten en procureurs (gelyk hun dit
by de statuten deezer stad van den jaare 1642 wel uitdrukkelyk
is bevoolen) sig voor al wagten met onnodige dilayen de
processen te traineeren en de parthyen op kosten te jagen, of
dat zy, so sulks geschied, ten uytvoer brengen de bepaalde
poenaliteyt om die kosten door deselve te doen vergoeden en
daar en boven de sulke met suspensie of privatie van hun
officie te straffen ;

en dat, vermits men gegronde reedenen voor sig heeft om
overtuigd te zyn, dat de voorschreeve, van ouds te regt so
genoemde keuken termynen, alleenlyk te laat genoomen worden
om daar meede de negligentie en versuymen der practisyns te
verbergen en sig buyten des door hunne clienten, die zy reeds
so zeer benadeelen, daar voor nog te laten salarieeren ;

zo is, om dit eens voor al by deesen geregte den bodem in te
slaan, goedgevonden en geresolveerd te statueeren, dat alle teriny-
nen, behalven die van eysch en die ook van andwoord, omdat den
gedaagde dag van beraad competeerd in alle zaken, welke by
de litis contestatie niet daar van als geprefiligeert sullen worden
uitgesondert, voortaan peremptoir sullen loopen van 14 tot
14, op poene van absolut verstek, en dat geene termynen van
dilai sullen worden toegestaan dan die van productie en
