1635. H. BROUWER.                  571

5 Maart. Bepaling, dat aan ieder Indiaens persoon’’,
die zich liet doopen, van Compagnie's wege zouden
worden geschonken 2 Nederlandsche kroonen van 40
stuivers.

Dit geschiedde om valsoo andere tot het aenneemen der
"gereformeerde religie te animeeren, ende oock te toonen,
hoe aengenaem ons is, dat ons Heydense en Moorse gemeente
shaere salicheyt door den eenigen Salichmaecker, de Hre Christo
mogen trachten te soecken.

1 April. Fed-formulier voor de leden in den Raad van
Justitie te Batavia.

Dit formulier bevat niets bijzonders.

5 Mei. Bepaling, dat de kosten eener schepen-kennis,
monterende over de 50 realen aan achten’, zouden
bedragen ', reaal en die van schepen-kennissen, welke
daer onder quamen te wesen’, nihil.

15 Mei. Verdeeling van de vIndiaense vrye burgerye’
te Batavia in vier kompagnin.

Deze verdeeling geschiedde vom van de selve eenige goede
diensten te trecken’ en opdat vse in de burgerlycke nacht-
"wacht wat beter verdeelt mochten werden ende haere rende-
vousen hebben, etc.’

Met betrekking tot de burgerlijke nachtwacht ressorteerden
de inlandsche kompagnin onder de bevelen der Europesche
’officieren van het Nederlants vaendel der Batavise burgeren

De korporaals van de Adelborsten en die van elk vaandel
touden benoemd worden door de bovenbedoelde officieren.

Er blijkt te gelijker tijd een Bandanese vaendel’’ met eigen
Officieren bestaan te hebben.
