1628. J. P. COEN.              331

1 Maart. Afschaffing van de sirih- en pinang-pacht.

De Japanezen, aan welke de pacht sedert eenige jaren was
toegewezen, hadden zich aan onbehoorlycke proceduren’
schuldig gemaakt.

Derhalve werd nu vrij gelaten vde marct van de siry ende
pinangh aen de geene, die deselve uyt de bosschen halen
sullen’’, mits bezittende een licentbriefje van den Overste
der Chinezen tot betalinge van de thiende maandelycx te
 vorderen.

Aan dien Overste moesten opbrengen :

a. maandelijks, de koopers en verkoopers langs straat van sirih
en pinang, ', reaal van achten;

b. jaarlijks alle huys houdende’ Chinezen, 1 reaal;

c. jaarlijks, d'eenloopende’ , reaal,
op straffe van arbitrale correctie.

Het planten en vbenefitieeren’ van sirih en pinang op eigen
land bleef vrij.

11 April. Bepalingen nopens tuinen en erven, gelegen
binnen en buiten het ressort van de stad Batavia.

De bedoeling der Regering met haar plakaat van 1 April
1627 was geweest het melioreren ende verbeteren van de
landen inde hand te werken; maar in plaats hiervan hadden
ettelijke grondbezitters zich niet ontsien, om haer onversa-
delveke gelt sucht te voeden ende in te volgen, met ontgron-
dingh ende uytmergelingen tot steenbackeryen als andersints
den toestand der landen) te verargeren ende verslimmen , dat
in corte jaren geschapen staet deselve onbequaem, vruchteloos
ende sonder eenich gebruyck soude comen te leggen.’

Verboden werd daarom iets te doen, wat strekken kon
tot detriment ofte prejuditie’ van bedoelde tuinen en erven,
op straffe van:

1 verlies van den eigendom der tuinen en erven door af-

neming van de erf brieven, verleend door den Fiskaal
en den Bailluw;
