b.

1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.         821

in het kasteel, op alle aldaar zynde gebouwen, bestaande
in het generale gouvernement, de kerk, comptoiren, werk-
plaatzen, winkels, lootzen, pakhuizen, maguazynen, am-
munitiehuizen, punten, batteryen, barrieren, beschoeyingen,
kaaymuuren, kraanen, coffy-solders onder de wal van de
puut Amsterdam, het laboratorium, de medicinale winkel,
de arthillery of alles, wat tot den omslag behoord;

alle de opstallen, die op de stads punten en beneeden de
wal, alomine zynde wooningen, wagten, casernen, poorten
met dies onderhoorige gebouwen, bruggen, barrieren, kruit-
en ammunitiehuizen, ook meede de beschoeyingen, kaay-
muuren, excepto de particuliere opstallen onder de wal
van de Rotterdammer poort, staande tusschen het quartier
en het kruythuis Peterszorg ;

alle de Westzydsche en specery-pakhuizen, het comptoir
van den generalen ontvangst, de wooning van den sub-
stituut met de daar onderhoorende blokhuizen van den
water-fiscaal, binnen de Vierkants poort en buiten de Boom,
wagt en posthouders wooning, de draay- en sluitboomen
in de rivieren, alomme als de groote Boom, die onder de
brug buiten de Vierkants poort, agter het kasteel, de
Diestpoort en agter het binnen-hospitaal, enz. te vinden zyn ;
de equipagie- en ankerwerf met al hetgeen daar onder
hoord, als: alle de wooningen, pakhuizen, winkels, werk-
lootsen, mitsgaders het touw- en de zuiker-pakhuizen, be-
schoeyings, kaaymuuren en al, wat onder dat ressort is,
als de wooning van den modder-mandadoor, de opzienders
der houtwerken van de equipagie werf, de tandels en
Moorse grens, als ook de wooningen van den stuur- en
bootsman van de rheede, sarangs, en de Moorse cagie, de
beschoeying, kaaymuur en het zeehoofl, de bruggen en
de weg, als meede het maste- en schuitedok op het eiland
agter de Westzydsche pakhuizen, mitsgaders alle gebouwen
op het eiland Onrust, de Kuyper, Edam en het ziekenhuis
op Purmerend, enz. ;

’s Compagnie's gestigten, posten, wagten, casernen, bruggen,
