1804. J. SIBERG.             20
de hooge Indiasche Regeering de dato 29e Juny 1792 (waar
by de eigenaaren der huysen in de stad, welke onbewoond
zyn, gelast worden om hunne huysen tweemaal ’s weeks,
Dingsdag en Vrydag, 'smorgens van zes uuren tol ’savonds
Zes uuren te laaten openen om de doorspoeling der verse
lugt in dezelve te bevorderen, op verbeurte van een maand
huyshuur door den geenen, die daarinne nalatig zal worden
bevonden, en zulks ter taxatie van het collegie van heeren
Scheepenen de eene helft voor den toenmaligen bailliuw, thans
hoofd-schout, en de andere helft ten behoeve van stads cassa) (')
op het stiptsten, zonder de minste conniventie, word nage-
komen, agtervolgd en ter uitvoer gebragt.

Art. 11. Ook word hem ten ernstigsten verbooden eenige
giften en gaven te neemen van de respective pachters, hunne
meede standers of borgen en tevens gelast aan dezelve zo
wel als aan alle andere ingezeetenen de verzogte adsistentie
van de justitie de facto te verleenen, zo dikwils die van hem
gevraagd zal worden, zonder daar voor iets te mogen prae-
tendeeren.

Art. 12. Inzelvervoegen word hem ook wel uitdrukkelyk
geinterdiceerd om in eenige zaaken te composeeren, gelyk
ook het neemen van eenige boetens dan alleen overeenkomstig
'slands wetten.

Art. 15. Van al, hetgeen ’er verders in zyn dienst mogt
voorvallen, zal hy een pertinent journaal moeten houden om
hetzelve, zo dikwils het door het collegie van heeren Scheepenen
zal worden gerequireerd, te kunnen overgeeven.

Art. 14. En zal hy voorts in het generaal zorgvuldig
moeten toezien en vigileeren, dat alle de wetten en beveelen,
door de hooge overheid gegeven en gesteld of nog te geeven
of te stellen, stiptelyk en zonder eenige afwyking werden
haargekomen en agtervolgd en dus alle overtreeders van
dezelven zonder eenig aanzien van perzoon of eenige couni-
Ventie werden agterhaald en haare condigne straf erlangen.

es

(") Deel XI, bladz- 452.

