Dd

828        , 1808. H. W. DAENDELS.

bekleed door den actueel te Cheribon bescheiden chirurgijn,
Zeldenrijk, provisioneel behoudens zijne tegenwoordige
qualiteit, totdat hij zijn examen als tweede chirurgijn zal
hebben afgelegd;

5 dat de functien van chirurgijns der derde classe zullen
worden vervuld door IL. P. Kuijper en Zandman, op zoo-
danige tractementen, als bereeds voor de gedachte quali-
teiten zijn bepaald of nog bepaald zullen worden;

4 dat voor den administrativen dienst in het hospitaal op
voordragt van den resident van Cheribon zal worden aan-
gesteld een schrijver, welke tevens den dienst van hospitaal-
meester zal waarnemen, op een tractement van rd 45,
zilver geld, ter maand en een voor denzelven te beramen
instructie;             her

5 dat in het hospitaal tot oppassing en reiniging der zieken
zal worden geplaatst een ziekenvader rd: 8, zilver geld,
en twee drie ziekenoppassers rd 5 ieder, gelijke munt,
ter maand, zoolang het getal lijders dat van vijftig niet
te boven gaat; met autorisatie op den resident om de
aanstelling dezer ziekenvader en ziekenoppassers te doen.

19 Junij. Toekenning aan den Resident van Cheribon
van een douceur voor de behandeling van koffij, niet
wil zijn gewest af komstig.

Is besloten aan den resident van Cheribon tot compensatie
van de hem incumberende zorgen en verantwoording voor de
bewaring en afscheep der koffij, welke uit de Jaccatrasche
regentschappen in de pakhuizen van Karang Sambong wordt
afgeleverl, toe te leggen twee stuivers van elke pikol koffij,
die invoegen voorschreven uit de Jaccatrasche regentschappen
in de pakhuizen van Karrang Sambong wordt ontvangen, om
gebragt te worden in bezwaar van het gemelde product,
mt intrekking van al, hetgeen te voren in geld en pro-
ecento’s, zoo aan den resident, als pakhuis-opzienders, enz.
betaald is.
