292                1808. H. W. DAENDELS.

'
1

E     Dar AE EET OE ln Se ek ri EN ie en IT EE
    ad  4

contributien der pachters of onder welken titel ook, aannemen
of gedogen zal, dat die door mijne huisgenoten, bediendens
of door anderen mijnef: aanhorigen aangenomen worden ;

dat ik naar mijn uiterste vermogen waken zal tegen den
smokkelhandel en zonder eenige conniventie zal doen mulec-
teren degeenen, welke daarop onder mijn gebied worden
achterhaald ;

dat ik na den eersten October aanstaande geene personele
heere- of huiselijke diensten vergen zal van Javanen, onder
wat pretext dit ook zoude mogen wezen, en ook niet ge-
dogen zal, dat die door anderen onder mijn gebied gevergd
worden, aan wien dit niet bij uitzondering is gepermitteerd,
ofschoon de gemelde Javanen zich daartoe ook vrijwillig
kwamen aan te bieden; en dat ik mede niet zal doen eenige
heffingen van pluimvee, vruchten of andere huiselijke be-
nodigheden :

dat ik den inlander wel behandelen zal en daarin met eer
goed voorbeeld de regenten zal voorgaan, zonder te permit-
teren, dat zij hunne onderhorigen kwellen met willekeurige
belastingen of andere drukkende bezwaren, welke hun afkerig
zouden kunnen maken van het over hun gesteld gezag;

en dat ik mij voorts generalijk in al, hetgeene tot mijne
bediening specteerd, zoodanig zal gedragen, als een vroom en
eerlijk prefect toestaat en betaamt.

Zoo waarlijk helpe mij God almagtig.

27 September. Zustruclie voor de regenten in hel voor-
malige gouvernement van Java's N. O. kust.

Art. 1. De regenten zullen in iedere prefecture in alles
ondergeschikt zijn aan den prefect en, overeenkomstig den
inhoud dezer instructie handelende, in den volsten zin moeten
nakomen en executeeren de orders en bevelen, welke hun
door denzelven gegeven worden.

Art. 2. Zij zijn na de prefecten de eerste personen en
zullen alle beschouwd en behandeld worden als ambtenaren
