1788. W. A. ALTING.              79

Per transport... f 17994:05 :
waar by nog voege de scheeps-soldyen, waar
op by de memorie van menage niet ge-
reekend is en die ook niet wel op een
vaste voel te bepalen zyn...  . 705: 8:
zo veel stelle voor de ongelden van beleden
en vaartuigen, aldaar niet te huis horende,
waar omtrent mede geen bepaling gemaakt
Wehe ans Ge edn AE ds 35000: :
te zamen...  Pi 21697: 13: -
van deze somma gedetraheerd de vooren-
staande, in dit boekjaar gevallene ongelden,
Ln DEAFABRANSNAN Art ezen de eert 15505: 5:8
zo blykt, dat de dit jaar gevallene lasten min-
der zyn, als eerst by de memorie van
menage bepaald en nader door uw hoog
Edelhedens successive toegestaan is... . f 6194: 7: 8

9 October. Voorschrift nopens de inrigting van eischen.

De Regering gelastte daaromtrent op te volgen, wat Heeren
XVIeen in hunne missive van 20 December 1787 ter zake
hadden geschreven, luidende:

Eu daar wy het in ’t algemeen als zeer nuttig en zelvs nodig
beschouwen, dat, ingevalle de eisschen der respective buiten-
comptoiren inhouden vorderingen,’ welke uit hoofde van de
gevraagde hoeveelheid, vergeleeken met het geen daar van
noch aanhanden was, en het jaarlyks verthier buiten gewoon
moeten voorkomen, UEdele de nodige elucidatie hebben om na
te gaan de redenen, welke de ministers daar toe hebben be-
Wogen, om alzo te kunnen beoordeelen, of die eischen behoren
te worden voldaan, ja dan neen, en, zo ja, tot welke hoeveel-
heid, gelasten wy UEdele als eene circulaire ordre voor alle
comptoiren vast te stellen, dat in de voormelde gevallen by
den eisch werden gevoegt de nodige informatien, waar toe de in
bovengemelden zin extra-ordinair gevorderde goederen moeten
dienen.
