7

ge

1785. W. A. ALTING.           125

ceur van rds 200 aan den equipage overdrager, doch overi-
gens voor zyne reekening te laaten blyven alle verdere
uitgaven, waartoe hy zig zoude mogen genoodzaakt of
verpligt rekenen, en de leverantien van de benodigde ca-
djangmatten in het vervolg aan de minst aanneemende te
laaten aanbesteeden ;

aan den eersten suppoost op het comptoir van den opper-
equipagemeester, Adriaan Caspar Roos, in zelver voegen,
met intrekking van gage, kostgeld, emolumenten en verdere
inkomsten, een vast jaarlyks tractement uit ’s Compagnie’s
cassa toe te leggen van rds 1500, met behoud van het
genot van het douceur van 40 rds van elken scheeps-
Capitain of bevelhebber van een ’s Comp' bodem, die alhier,
hetzy uit Europa, Cabo de Goede Hoop, de West van Indin
of de groote Oost aankomt, voor het effenstellen hunner
inventarissen en het opmaken der equipagie-boeken, mits
hy aan de klerken, die hem daarin adsisteeren, rds 18
daarvan uitkeere; doch in te trekken de hem toegelegde
een hondert ryksdaalders voor het gemis van een gelyk
douceur, bevorens door den baas van Onrust toegevoegd,
terwyl de uitgaven aan twee rapportgangers blyven voor
Zyn reekening.

aan den overdrager op het equipage-comptoir, Erhard
Christiaan Lantzius, almede in voorsz. manier, met af-
schaffing van gage, kostgeld, emolumenten en verdere
inkomsten, toe te voegen een vast tractement van rds 1000
en den equipage-boekhouder te ontheffen van de betaling
aan hem van rds 200 in het jaar; mitsgaders de
cadjangmatten voortaan by aanbesteeding te laaten leveren.

20 November.  Voorschriften voor het vendu-kantoor te
Batavia.

hi goedgevonden en verstaan:

20

enz. ;
te approbeeren, dat aan de slegte betaalders geen verder
