1617, 1618.          55

ende Westvriesland, Zeeland, Uytregt, Vriesland, Overijssel,
Stadt Groeningen ende ommelanden ende allen anderen justi-
cieren ende officieren, dat sy dese onse ordonnantie van ston-
den aan allomme doen verkondigen, uytroepen, publiceren
ende affigeren, alle plecken vande landen, daar men gewoone-
Iyk is dusdanige uytroepinge, publicatien. ende aflicxtien te
doen; mitsgaders inde steden ende plaatsen buyten de Ver-
eenigde Provintien, onder ons gebiet wesende, procederende
ende doen procederen tegens de contraventeurs ende overtreders
van dien, tot de voorsz. poenen, aangesien wy ’tselve ten
dienst van den lande bevinden alsoo te behooren.

2 Verbod tegen het varen. naar de Molukken, Ambon
en Banda voor de Engelschen.

Dit stuk, niet aanwezig in het Bataviasche Archief, wordt
aldus omschreven in den brief van den Directeur-Generaal,
J. P. Coen aan de Heeren XVII" van 18 December 1617:
wy hebben goetgevonden aen d'Engelsen ......nieuwe
vinsinuatie en protestatie (te doen, dat van de Molluques,
Amboyna en Banda blyven, off dat genootsaekt syn sullen,
’hun andermael met gewelt te weeren, gelyck een yder van
Uwe E. officieren in deselve acte belast wort ... .Ende
opdat niemant ignorantie pretendeere ... .hebben wy
’goetgevonden, de gemelde acte buyten aen onse poorten,
"Soo tot Bantam als tot Jaccatra in publicque aen te slaen.’

1618.

10 Julij. Verbod van omgang met Engelschen voor die-
naren der Ol. Gomp.

Bij dit stuk werd gelast, sdat niemant van d’'onze hem
’Vervorderen ten huijse van d'Engelsen, noch met haer volck
"in Chineese huysen ofte elders te drincken, vergaderinge,
 noch gemeenschap, noch bespreck te houden, op poene van
arbitrale correctie.
