770        1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

Generaal en Gouverneur Generaal van Indin, de brieven en
depeches, welke hem in het byzonder zyn aanbevolen, over-
handigen en verzoeken, dat door de hooge Indische regeering
de dag mag worden bepaald, waarop hy zal kunnen worden
beedigd voor het front der op of in den omtrek van Batavia
in guarnisoen of cantonnement liggende militie, daartoe ex-
presselyk in de wapenen te komen, na alvorens zyne acte en
instructie vertoond te hebben en dezelve te hebben doen regis-
treeren in de authentieke acten van dezelve hoge regeering.

Art. 2. Hy zal op den daartoe vooraf bepaalden dag aan
de gezamentlyke militie van Batavia door eene commissie uit
de hoge regeering met den tydelyken Gouverneur Generaal
aan het hoofd voorgesteld worden en zal vervolgens hy, chef,
voor en in naam van het geheele corps officieren in handen
van denzelven Gouverneur Generaal ten aanhooren des volks
afleggen den eed hier volgende:                      ;

Ik beloove en zweere gehouw en getrouw te zullen zyn
aan de hoge regeering der Bataafsche republiek, alsmede aan
derzelver bewindslieden tot de zaaken van der Oost Indischen
handel en bezittingen aldaar en de ordres en beveelen, welke
my door dezelven reeds gegeven zyn of in ’t vervolg gegeven
mogten worden, stiptelyk en met alle naauwkeurigheid te
zullen uitvoeren en doen uitvoeren.

Voorts belove ik aan de hoge Indiasche regeering, als het
gouvernement van Neerlands Indi uitmakende, of aan zodanig
collegie, - persoon of persoonen, welke aan dezelve regeering
wettiglyk zouden mogen succedeeren, al mede getrouw te zullen
zyn en dezelve in alles, waar myn plicht zulks zal gehangen,
te zullen assisteeren.

Zo waarlyk helpe my God almachtig.

Na het afleggen van welke eed hy zyne functien als com-
mandant en chef zal aanvaarden.

Art. 5. Het opper-commando over de militie in Indi, gelyk
ook het geheel huishoudelyk bestuur derzelve, zal aan hem
zyn toevertrouwd en zal hy zorge dragen, dat de oeconomie
zoveel mogelyk in alles worde behartigd.
