666              1783. W. A. ALTING.

uit het oog verloren is. Zie resolutin van de Indische
Regering van 27 Julij 1784.

17 April. Last tot hel aanleggen van veen aparte reke-
ning by de boeken’, aantoonende de winsten en verliezen,
door den oorlog met Engeland veroorzaakt.

Tot ampliatie van het gearresteerde ter sessie van den 24en
Augustus 1781 om, niet alleen by de Bataviasche negotie boeken,
maar ook by de boeken der respective buiten comtoiren een
nieuwe rekening van trains- en oorlogs ongelden te formeeren
en die te doen beswaaren met alle, het geen sedert de ontvangen
tyding van de oorlogs verklaring tusschen Engeland en de
republiek der Vereenigde Nederlanden, uit hoofde van deselve
bekostigd was en geduurende den tegenwoordigen oorlog verder
bekostigd zoude worden, is goedgevonden en verstaan den boek-
houder generaal, nevens den negotie boekhouder alhier, zoo
mede de ministers en bediendens op de respective comptoiren
van de Comp in Indie circulair aan te beveelen, de twee eerst-
genoemden om by de generaale boeken deezer hoofdplaatse,
mitsgaders alle de andere, een ieder by de boeken van zyn
gouvernement, commandement, opperhoofdy of residentie, een
aparte reekening te formeeren van de winsten en verliesen,
die door den oorlog met de kroon van Engeland veroorzaakt
zyn en in het vervolg nog veroorsaakt zullen worden.

25 April. Voorschrift nopens de wijze van procederen
bij den Raad van justitie te Batavia voor de kleine
of commissarts-rol.

Ter deliberatie getreeden zynde op een adres van den Raad
van justitie deeses casteels, waar by hunne agtbare te kennen
geven,. dat by het introduceeren der order dezer regeering,
vervat by resolutie van den 17" December 1782, om zig nopens
de manier van procedeeren voor de kleine of commissaris rol
te reguleeren na het gestatueerde by de instructie. of manier
