dadelijk vereenigen en verzochten daarom lecture’ van de
uit Nederland ontvangen stukken, waaraan de Gouverneur-
Generaal zijne bevoegdheid ontleende.

Deze werden in de vergadering op 26 Februarij daaraan
volgende ter tafel gebracht, naar aanleiding waarvan de heeren
leden opmerkten, dat na eene aandachtige en gezette lec-
ture van den brief van zyne excellentie den heer vice-ad-
miraal en minister der koninglyke Hollandsche marine, Ver
Huell, en het daarin vervat koninglyk decreet, daarby aan
hun Edele niet is voorgekomen, dat zyne excellentie Wiese
door Hoogst deszelfs electie tot Zyner Majesteits Gouverneur-
Generaal en lieutenant-generaal bevoegd zoude zyn eene meer-
dere magt uit te oeffenen, als waarmede zyne excellentie als
Gouverneur Generaal is bekleed geweest, aangezien daarvan
by het decreet des konings niets gemeld word en uit den
den brief van zyne xcellentie Ver Huell ter contrarie moet
worden ondersteld, dat alle veranderingen in het bestuur en
het beleid der regeering hier te lande, immers voor als nog,

1807. A. H. WIESE.                    404 En

voor den dienst van Zyne Majesteit den Koning als schadelyk

moeten worden beschouwd, naar dien daarby de noodzaake-
lykheid word betoogd, dat in de tegenswoordige gesteldheid
van zaaken geen overgang plaats hebbe in andere handen
van het hooge Gouvernement Generaal der zo belangryke,
als wyd uitgestrekte Indische bezittingen van het ryk, maar
dat veeleer aldaar hetzelve tot des Konings nader welbehagen
behoord te verblyven op den tegenswoordigen voet ten einde
geene ongewisheid te brengen in de regeering van dien, welke
ten uitersten verderfelyk voor ’sKonings dienst en belangen
zoude kunnen worden; dat de heeren leden uit die aanschry-
ving dan ook vermeenen te mogen apprecieeren, dat het de
hooge wil en intentie van Zyne Majesteit is om het Gouver-
nement Generaal, hetwelk tot nu toe heeft bestaan in den
Gouverneur Generaal en de Raaden van Indin, op dien
voet te laaten verblyven, gevolglyk, dat ook alle zaaken, die
van het militaire wezen en de defensie niet uitgezondert, by
den Gouverneur Generaal en zyne Raaden moeten worden
PLAKAAT-BOEK DEEL XIV.                                    26
