RE NP aart    Ln hd  Tae het Aln WN    pj ne pe, Len eid,

4

            1807. A. H. WIESE.   415.
zy by hun zo ingewortelde vooroordeelen en verkleefdheid
aan voorvaderlyke gebruiken bezwaarlyk terug te brengen
zouden zyn, is ter voorkoming van de moeielykheden uit eene
zodanige verandering te duchten goedgevonden en verstaan
de extentie der oude eredit-brieven ook voor de nieuwe aan
te maaken en te behouden.

Op 19 Junij 1807 was het teekenen der stukken nog niet
afgeloopen, maar op 26 Februarij 1808 was men eindelijk
hiermede en met het stempelen, nummeren, dagtekenen (27
Maart 1807) en econtra-signeren gereed, waarop de Regering
besloot die stukken by de gemeente gangbaar te verklaren ;
voorts de 10 p eredit-papieren van rds 10000, welke in plaats
der nieuw aangemaakte moeten worden vernietigd, ten over-
staan van eene commissie uit den hoogen Raad van justitie
voor de puie van het stadhuis, ten dage als nader gefixeerd
zal worden, te laten verbranden, met opheffing en uitroeping
van ieder numero, nadat dezelve alvorens door den heer di-
recteur generaal voor geannulleerd zullen zyn geteekend; en
wyders den heer Maarschalk en Gouverneur Generaal te ver-
zoeken het benoodigd getal militairen te willen doen com-
mandeeren tot het formeeren van een kring, binnen welke
die plechtige vernietiging zal moeten geschieden.

17 Maart. Voorschrift voor notarissen.

Is goedgevonden en verstaan de respective notarissen ter
dezer hoofdplaats te gelasten om, in stede van de tot dus
verre by het stellen van notarieele actens gebruikelyk geweest
zynde bewoordingen van Nederlandsch Indien en Compagnie's
dienaaren, voortaan de met de tegenswoordige orde van zaken
overeenstemmende uitdrukkingen te bezigen van Hollandsch
Indien en ’sLands dienaaren in deze gewesten.

17 Maart. Bepaling nopens Japansch, koperen geld.

Wyl de difficulteiten, welke in de Oostersche regentschappen
