1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.        151

om van die te verleenen permissien accuraate aanteekening
te houden, aan wie en hoeveel die invoer is toegestaan, en
daarvan weekelyks een lyst by deese regeering over te brengen
om vervolgens afgegeeven te worden aan de opperkooplieden
dezes kasteels, die verplicht zullen weezen daarvan een ge-
neraale lyst te formeeren en te houden, ten einde van dezelve
gebruik te kunnen maken by de te makene bepaaling der
eyst, die een ieder huisgezin hier zal nodig hebben, wanneer
de invoegen voorschreeven geordonneerde volkstelling zal zvn
volbragt.

24 Junij. Magtiging op het collegie van Schepenen van de
ingezetenen binnen de stad Batavia, de Zuider voorstad
en het Chineesche kamp eene halve maand huishuur te
vorderen tot het uitmodderen van rivieren en het repa-
reren van wegen en bruggen.

27 Junij. Voorschrift voor suiker-fabriekanten.

Is goedgevonden en verstaan te bepaalen, dat de suiker-
molenaars zullen kunnen en mogen volstaan met de obligatien,
waar by zy zich verbonden hebben de door hun genegotieerde
gelden met suiker te zullen voldoen, als nu met zodanige
gelden (hetzy contanten, dan wel papieren van credit), als
zy ontvangen hebben, af te leggen en te voldoen, doch dat
zy gehouden zullen zyn van den dag af, dat zy het geld
genoten hebben, den bedongen interest en van de obligatien,
waarby geen interest bepaald is, ', percent interest ’s maands
te voldoen tot de volle verevening toe: en dat hier van aan
den hogen Raad van justitie alhier en het collegie van Schee-
penen dezer stad en die zulks verder aangaat, kennis zal
worden gegeeven.

27 Junij. Verbod tegen hel aanhouden van rijst op Java.

Om de presente, voorbeeldeloos groote sehaarsheid aan ryst
onder de gemeente alhier is goedgevonden en verstaan den
