1792. W. A. ALTING.           bb

commissarissen-opzigters de ordonnantien tot den ontvangst
der huurloonen gereguleerd te worden; in vertrouwen verder
dat zooveel mogelyk gezorgd zal worden, dat. de aangenomen
wordende huurlingen scheeps- en geen huis-timmerlieden zyn
en dat voornamentlyk gengageerl zullen worden diegeenen,
welke reeds ten eilande Onrust dienst zyn doende.

Zie ook 26 Junij 1795.

29 Junij. Voorschriften nopens het beheer van het
weeshuis te Batavia.

Vermits consteerd, dat de onderhouds-penningen, welke ten
behoeve van het weeshuis door diaconen aan de buyten-
regenten van dat godshuis verstrekt moeten worden, niet
regulier geschied en in anno 1790 niet meer dan tien maanden
zyn opgebragt, terwyl de overige twee maanden door de
buyten-regenten van het weeshuis zyn voorgeschooten geworden
en de afbetaling in anno 1791 voor veertien maanden deze
lastpost merkelyk heeft vermeerderd, zo is goedgevonden en
verstaan, zowel het collegie van diaconen, als voormelde
buyten-regenten te ordonneeren om zorge te dragen, dat ieder
jaar met de reel gedragene lasten werde beswaard en die
penningen op zyn tyd behoorlyk afgegeven en ontvangen werden.

Voorts is goedgevonden en verstaan gedagte buyten-regenten
van het weeshuis te gelasten om alle zes maanden aan den
heer Gouverneur Generaal aan te bieden een accurate reeke-
ning van alle zodanige penningen, welke aan hen ter hand
gesteld en tot onderhoud van het godshuis gemployeerd zyn
geworden, ten einde gexamineerd te worden door degeene,
welke zyn hoog Edelheid daartoe zal committeeren.

29 Junij. Intrekking van zekere uitgaven ten behoeve
van Buitenzorg.

Is goedgevonden en verstaan in te trekken het door het col-
legie van Heemraaden aan den eersten landmeeter toegelegd
douceur van rds een hondert voor ieder reise, dat de slokkan,
