RAT RS  pd   pn Watten sn    be due Blank al A
er      KTR  et s   il   PRE Ens
A   .   ke         k

1806. A. H. WIESE.                       555

2 September. Maatregelen tegen het pvagebonderen"
in de bovenlanden.

Om het doortrekken der bovenlanden van zoveele personen,
zonder van passen voorzien te zyn, en daar door ook het
vagebonderen te kunnen tegengaan is goedgevonden den re-
sident te Cheribon aan te schryven om aan de regenten en
andere hoofden aldaar te verbieden het verleenen van passen,
aan wien ook, om zich naar de Bataviasche bovenlanden en
de Bantamsche districten te begeeven en dat die volgens het
oud gebruik door hem, resident, zelve zullen moeten worden
uitgegeven, met bekendstelling van de plaats, waarheen het
de met zodanige passen gemunieerd wordende persoonen
vergund is te vertrekken, alsmede ten welken einde en voor
hoe langen tyd; ook is goedgevonden te bepaalen, dat de man-
dadoors der suikermolens, welke in het Cheribonsche boeyan-
gers engageeren en buffels opkoopen en daartoe van een pas
van den gecommitteerde tot en over de zaaken van den
inlander worden voorzien, by hun retour naar herwaards
almede van den resident te Cheribon een pas zullen moeten
verzoeken, waarby het getal der gengageerde boeyangers en
opgekochte buffels distinct zal moeten wezen uitgedrukt.

Het in de laatste plaats bepaalde gaf al spoedig aanleiding
tot gegronde klachten, waarom de Regering den 50" September
1806 goedvond, uithoofde de mandadoors van de Bataviasche
suikermolens, die tot het engageeren van boeyangers en het
opkopen van buffels uitgezonden worden, zig meestal begeeven
naar de Zuidelyke districten van Cheribon en de grenzen
van de Banjoemas of de Javasche Sulthans-landen en dat,
wanneer deze lieden, na aldaar boeyangers gengageerd en
buffels te hebben ingekogt, verplicht worden zich naar Cheribon
te begeeven om een pas van den Resident te vragen, dezelve
dan een reise van zeven of agt daagen moeten doen en dus
veel gevaar zouden loopen, dat de gengageerde boeyangers,
