ze Ee LS   Reed ie

Rad  H. W. DAENDELS        ns

van de hiervoren beschreven zegels, borgtochten en sleutels,
als zinnebeeldige teekenen van het oppergezag.

De heer Gouverneur Generaal Daendels heeft daarop bij
eene toepasselijke redevoering, hierna geinsereerd, den heer
afgetreden Gouverneur Generaal Wiese op de eervolste wijze
van deszelfs qualiteiten van Gouverneur Generaal en chef
van ’s Konings land- en zeemacht in deze gewesten gedechar-
geerd met dankbetuiging voor de aan den Lande bewezene
diensten.

(fiat insertio).

Hetwelk door hoogst denzelven op eene even toepasselijke
wijze, zooals bij dezen gerecueilleerd wordt, is beantwoord:
(fiat insertio)
zijnde zijn Edele daarop door den heer Gouverneur Generaal
Daendels en de leden der vergadering geconduiseerd tot in de

groote zaal ter regterzijde van den huize Weltevreden.

De heer Gouverneur Generaal Daendels, daarna met de ver-
gaderde leden in de vergaderzaal teruggekeerd zijnde, heeft
den overgang van het bestuur dezer bezittingen door drie
decharges uit het handgeweer en het losbranden van het
kanon aan den volke laten aankondigen en, na de heeren leden

te hebben bekend gemaakt met de essentieelste pointen van
hoogst deszelfs missie en instructie, breeder vermeld bij de
secreete resolutien van heden, hun Edelen den eed van ge-
trouwheid aan hoogst deszelfs persoon afgenomen en den heer
president van den hoogen Raad van justitie van Hollandsch-
Indin, Mr Pieter Simon Maurisse, door den eersten secretaris
dezer vergadering, Hendrik Veeckens, doen in de vergadering
noodigen en aan denzelven en aan de heeren presidenten van
de collegien van Schepenen en Weesmeesteren dezer stede
de zegels en borgtochten van die collegien ter hand gesteld,
onder te kennen gave van hoogst deszelfs verwachting, dat
zij dezelve met gelijke trouw en ijver voor Zijner Majesteits
dienst als onder het bestuur van den afgetreden heer Gou-
verneur Generaal Wiese zullen conserveren.

De sleutels van het kasteel in de stad en die der onder-
