1805. J. SIBERG.                     159

den chef der genie en generaalen inspecteur over Compagnies
gebouwen op Weltevreden komen mede te brengen, worden
aan hem afgestaan, om onder zyne orders te dienen, de
compagnie inlandsche militairen onder den naam van over-
compleete compagnie, de tot kettingslag gecondemneerde agter-
haalde deserteurs en die als half invaliden om lighaams of
andere gebreken, die hen niet beletten de patjol te voeren,
uit de compagnie inlanders kunnen worden uitgeschooten en
waarvan ieder capitein by zyn maandelyks rapport verpligt
zal weezen mentie te maken, of daartoe zodanige subjecten
by zyne compagnie aanhanden zyn; en voorts, wanneer hier
door geen toereikend werkvolk aan hem zal kunnen worden
verzorgt, zal dezelve zich by den heer Gouverneur Generaal
moeten vervoegen ter erlanging eener schriftelyke order om
een bepaald getal manschappen van ieder compagnie aan hem
af te staan, zullende echter alle de manschappen gereekend
worden als militairen en een ieder by zyne compagnie blyven
voortlopen en dus om de goede order en militaire discipline
daarby tevens de onderhouden zullen verder de nodige onder-
oflicieren by het werkvolk gesteld moeten worden en het-
zelve niet begreepen weezen anders onder de orders van
den generaal inspecteur of zyn adjunct te zyn, als de ge-
zette uuren, dat zy zich by het werk zullen moeten laten
vinden.

Art. 10. De chef of generaal inspecteur zal, ten over-
Slaan van een van Compagnie’s werkbaazen uit het ambagts-
quartier, onder behoorlyken inventaris hebben over te neemen
de gereedschappen, als anderzints, thans onder den onder-major
op Weltevreede berustende, en tegens billyke betaling alle
todanige, benodigde gereedschappen als anderzints, wat des-
zelvs particulier eigendom moet komen uit te maken, terwyl
het ontoereikende en ontbreekende uit Compagnies voorraad
Aan hem verstrekt zal worden; zullende wyders het onderhoud
Van een en ander aan hem geduurende een jaar gedefereert
blyven en de reparatien uit zyn priv beurs moeten doen
Sevolg neemen om de Compagnie daarna in reekening ge-
