80              1620. J. P. COEN.

des Comp dienaren gagie ter saecke van schult, door ’t drinc-
ken geprocedeert, sullen mogen doen.

Op welke wijze de bewuste varresten’ werden verkregen,
blijkt niet. Voortaan zouden die geender waerden" zijn.

14 November. Verbod tegen het regtspreken wegens speel-
schulden.

Vermits bij de plakaten van 28 October en 1 November
1620 het dobbelen en spelen aan een iegelijk, behalve aan
Chinezen, verboden was, gold dit plakaat slechts voor laatst-
genoemden.

Soo sij op gelooff, sonder gelt by te setten, sullen speelen
en iets comen te winnen, dat in sulcken gevalle de winner
met de verlieser sal moeten accordeeren, sonder van jmanden
recht te verhoopen ofte sullen cunnen becomen.’

Niet alleen bij den vopperste der Chinesen ’ Bencon, maar
zelfs bij het Collegie van Schepenen had men regt gezocht
wegens speel-schulden, hetgeen de Regering strijdig achtte
tegen alle goede ordren, wetten ende policien’

Dit stuk is afgedrukt in de Jonge, IV, 237.

14 November. Vrij-briefjes der Chinezen.

Dit stuk heet: placcaet daer bij alle Ghineesen geboden
wort maentlyck hare vrybrieffkens te haelen

Als kwitantie voor zijn hoofd-geld (zie ordonnantie van 9
October 1620) moest ieder, te Batavia woonachtig Chinees
maandelijks bij den Ontvanger een vrijbrieffken vande werc-
ken aende fortificatien’’ afhalen. Maar velen lieten zulks na,
weshalve bij dit plakaat is gelast, dat elk Chinees zijn vrij-
briefje bij zich zoude moeten hebben, waar hij zich ook mogt
bevinden, ’tsij dat hij uijtvaert om te vissen, hout halen,
nofte waerom het oock soude wesen, als mede de riviere om
water te halen opvaert, off in ’t bosch om te wercken ofte
viets anders te doen.’
