1783. W. A. ALTING.              661

kome te dalen en daar door min of meer een stremming
in ’tdebiet, Compagnies weegen, met de bepaalde advancen
wordt veroorsaakt’’.

18 Februarij. Wijziging van het bepaalde op 15 Augustus
1764 nopens in- en afschrijvingen van koper.

De Regering vond goed alsnu te bepalen: koper, by aan-
breng direct uit Japan, het kisje van 122',, te verantwoorden
tegen 120, W, dus 1,, W van ieder kisje, waar van , de
scheeps overheeden en ', de administrateurs ten goeden moet
koomen.

Zie ook 51 Maart 1785.

A Maart. Nadere instructie voor de munt-bedienden.
Voor den muntmeester.

Art. 1. De muntmeester zal verpligt zyn ’s morgens om
zeven uuren en ’s middags ten twee uuren de munt te laaten
openen, op dat het arbeids volk vroegtydig hun werk kan
beginnen; ook zal hy moeten zorge draagen, dat ’s morgens
tot elf en ’smiddags tot vyf uuren (of, zo het de nood-
zaakelykheid vordert, nog laater) het werk met de noodige
spoed word voortgezet.

Art. 2. Ten dien einde zal hy altoos in de munt moeten
praesent zyp om op alles een goede toezigt te houden; doch,
ingevalle hy door ziekte of bezigheden niet teegenwoordig
kan zyn, zal hy den adjunct van al, het geene verrigt
moet worden, de nodige kennisse geeven, op dat die in
zyn plaats zal kunnen fungeeren.

Art. 5. By het inbrengen of ontfangen van goud of zilver
ter vermunting zal hy den munt boekhouder en den adjunct,
zoo wel als de gecommitteeerdens, daar van aanstonts moeten
kennisse geeven en het zelve in haare praesentie laaten
weegen, ten einde de boekhouder, die de recipisse, dewelke
aan de eigenaars verleent wordt, voor geboekt zal moeten

