m

312             1778. R. DE KLERK.

de uitdeeling, zoo van het geene alle maanden in contant, als
het geene alle jaaren in lywaat word verstrekt, zal blyven aan
de beschikking van de regenten, even als omtrent het diacony
weeshuis.

Art. 6. In dit huis zullen geene gehuwde personen of die
met kinderen belast zyn, worden ingenomen; ook geene kin-
deren, welker vader of moeder binnen deeze stad woonen;
maar zullen dezelve, gebrek hebbende, op de ordinaire manier
onder de buiten armen, ter ordre van het collegie van diaconen,
worden bedeeld, uitgesondert, wanneer in opzigt van kinderen,
welker vader of moeder alhier woonen, daar toe dringende re-
denen by het collegie van diaconen voorhanden zyn. En zullen
alle de geenen, die in dit huis gebragt worden, moeten
weesen van de Gereformeerde religie.

Art. 7. Daar zal een generale notitie gehouden worden van
alle oude lieden en kinderen, die in dit huis ter alimentatie
worden ingenomen, met byvoeging van derzelver ouderdom ;
en zal een iegelyk na zyn vermogen worden te werk gesteld,
vrouwen inzonderheid tot nayen en breyen en de mans, als
omtrent de diacony. wees jongens staat g’expresseerl, aanteke-
nende het geene door een ieder van hun gewonnen word, om
ten voordeele van de armen verantwoord te worden.

Art. 8. Tot meyden in de huishouding zullen worden ge-
bruikt eenige van de grootste en bekwaamste meysjes, naar
dat regenten bevinden zullen zulx noodig te weezen; en onder
de oude vrouwen zullen eenigen geordonneerd worden te ver-
rigten zoodanige diensten in het huis, als aan haar aangezegd
zullen worden.

Art. 9. Zoo eenige van de bedienden of g'alimenteerden zig
kwalyk comporteerden, zullen dezelve met alle bescheidenheid
tot beeterschap worden vermaand en, daar aan geen gehoor
geevende, naar merites worden gecorrigeerl en gestraft; en, by
eontinuatie in een kwaad gedrag voortgaande, met communi-
catie van het collegie van diaconen uit het huis worden gezet,
ten afschrik van anderen.

Art. 10. Alle jongens en meisjes zullen moeten gekleed
