1805. J. SIBERG.         a Lik

het houden van toezicht over het behandelen van de zieken
allenzints zal gedragen, als een vroom en eerlyk practizyn en
verzorger der zieken toestaat en betaamd.

Zo waarlyk helpe my God Almagtig '

Le N. Formulier om daarna jaarlyks, in de eerste vergadering,
die na primo January by de hoge regeering word ge-
houden, aan de ondervolgende ambtenaren voor te houden
de door hun by de aanvaarding hunner respective be-
dieningen gedaane eeden, als:

de commandeur en opper-equipagemeester, de opziender
der gebouwen, timmeragien en reparatien, de binnen regenten
en practizyns in de hospitalen, de administrateurs aan de West-
zyde, Onrust, de Waterpoort, het provisie-magazyn, het vzer-
magazyn, het graan-magazyn, de medicinale winkel, het kleede
pakhuis en de kleine winkel en de suiker-pakhuisen ; commiesen
van de arthillerie-magazynen, de opziender van de wapenkamer,
de opziender van het touw- en equipage-pakhuis, de baas der
scheeps-timmerlieden ten eilande Onrust en de boekhouders
in de graan-, yzer- en provisie-magazynen.

Nademaal wy besloten hebben om, ter vermyding, zo veel
mogelyk, van de vermenigvuldiging der eeden in een land,
Waarin de heiligheid en het gewicht van die geduchte in-
roeping van den naam van het Opperweezen doorgaans zo
Weinig wordt geperpetreerd, alle hoge en lage ambtenaren, die
jaarlyks by hernieuwing den eed, hunne bedieningen rakende,
moeten presteeren, telken jare, op de eerste vergaderingsdag
na nieuwe jaar, in deze vergadering te ontbieden en, in plaats
Van het dadelyk doen presteeren van, dien eed, te laten af-
leggen een verklaring, dat zy blyven volharden by den eed,
by de aanvaarding hunner ambten of zedert gedaan, zo is
het, dat gy lieden ten dien einde alhier ontboden zyt.

Indien gy lieden bereid zyt te verklaren, dat gy als nog
Persisteerd by de verplichting, waartoe gy u by het doen
Van dien eed verbonden hebt, word u Edele al verder voor-

gehouden, dat gy, niet alleen zonder zodanig persisteert, even
