rte

nl PE SL al    dbi de pr PR des

1783. W. A. ALTING.         677

aan de opper- en onder chirurgyns van het binnen hospi-
Waaloever ake rendier breed rd: 500,
en aan die van het buiten hospitaal... ........ 500,
em door de binnen regenten onder hen verdeelt te worden,
ter vergoeding van het geen zy tot hier toe voor het cureeren
der Venus qualen hebben genoten, dat gecalculeerd word op
6 700 rd: in het jaar, en welke agt handert ryxd ’s jaars
met twee hondert ryxd:, waar op men gist, dat de benodigde
breukbanden in een rond jaar zullen komen te staan, te samen
uitmaaken de voorwaards gemelde somme van een duisend rds.
En zal de ministers en bediendens op de respective buiten
comptoiren circulair werden aanbevoolen deese schikking, na
mate van de omstandigheid op ieder comptoir, te introduceeren.
Zie ook bij 6 October 1780 en 15 Augustus 1786.

50 Junij. Ranglijst van Compagnies dienaren te Batavia.

Deze ranglijst verschilt slechts in zoo verre van die, vast-
gesteld op 14 Januarij 1774, dat gevoegd is:

tusschen een ordinair of extra-ordinair lid in den Raad van
Indi en den president van den Raad van justitie de wel-
Edele, manhafte brigadier of anders hoofd over Compagnie’s
militie, sessie hebbende in Raade van Indie;          B

tusschen een lid in den Raad van justitie en de oud-direc-
teuren de manhafte heer schout-by-nagt’;

tusschen de geligeerde directeuren en den advocaat-fiscaal
de manhafte heer colonel;

tusschen den onder-equipage-meester en den eersten gezworen
klerk ter generale secretarij de manhafte heeren capitains
ter zee in dienst van de Compagnie’;

tusschen de ouderlingen in functie en de sous-lieutenants
van de lijfwacht de manhafte ordinaire luitenants ter zee’.

Wijders is geene sprake meer van Eugelsche Konings- of
Compagnie’s schepen, maar van vreemde K. of G. schepen.

Bij binnen-regent van het binnen-hospitaal is gevoegd: niet
teffens eerste practisyn zynde’.

Zie ook 50 Maart 1755 en 8 Augustus 1808.

