506                    1638. H. BROUWER.

tsy in coopmanschappen, wissel, asseurantien, actien, credi-
ten ofte anders te exerceeren , onder wat pretext het oock soude
mogen wesen, sonder alvooren daer toe specialyck by den
Edelen Heer Generael ofte syne Ed's gecommitteert te syn.

2.

Sal een maeckelaer synen meester, tsy cooper ofte ver-
cooper, in alle oprechticheyt dienen ende synen last ten meesten
proffyte desselfs getrouwelyek uytvoeren.

5.

Sal mede gehouden syn alsulcken last, als hem van ymant,
voor soo veel syne bedieninge raeckt, soude mogen gegeven
werden, hoedanich deselve oock sy, secreet te houden ende
aen niemant openbaren, ten sy hy deselve van eenige wees-
kinderen ofte andere onder voochden staende, die haer mobile
ofte immobile goederen sochten te alieneren, becomen hadde,
in welcken gevalle hy haere momboirs ofte voochden van synen
last sonder eenige simulatie behoorlyck adverteeren sal.

4.

Sal niet vermogen, eenige waeren ofte coopmanschappen in
conformite van synen last geprocureert hebbende, by hem te
houden, om met deselffde een goet vrunt off andere als synen
eersten meester te beneficeeren, off aen ymant van eenige
voorvallende parthyen de voorpresentatie te doen, op poene
van privatie van oflitie.

5.

Sal een maeckelaer mede niet vermogen op eenich contract

van twee diversche coopluyden, nae een ende deselve waeren
staende twee godts penningen te ontfangen, noch, soo lange
ymant in ’tbedencken van een saecke staet, een anderen
meester daer over aen te nemen, op poene van .....

6.

Sal mede niet vermogen eenigen coophandel te dryven ofte
in eenige coopmanschappen part oft deel te hebben, nochte

