548                        1808. A. H. WIESE.

Generaal voorts ’sdaags daaraan of op den 5" dezer de
heeren Raden ordinair, Willem Vincent Helvetius van Riemsdyk

en- Mr Cornelis Adrianus Canter Visscher, door een der secre-

tarissen dezer vergadering had doen verzoeken om zyn excel-
lentie den heer Maarschalk Daendels van wegen deze regeering

op-de veldschans Tangerang te gaan begroeten, dog dat, mits
de afwezigheid van de gemelde heeren, de heeren Raden

extra-ordinair, Wouter Hendrik van Ysseldyk en M" Wynand
van Hoesen, zig. met de voorschreven commissie wel hadden
willen belasten, geassisteerd door den eerste secretaris dezer
tafel, Hendrik Veeckens; dat het wyders aan hoogstdenzelven
uit een tweede schryvens van welmelden heer Maarschalk ge-
bleken was, dat zyn excellentie verkeos zonder ceremouieel
gerecipieerd te worden en vooreerst op het landgoed, Kampong
Malayoe, toebehoorende aan den heer Raad extra-ordinair en
waarnemend direeteur-generaal, Wouter Hendrik van Ysseldyk,
verblyf te nemen; en dat eindelyk zyn excellentie de heer
Maarschalk Daendels op den 5ee dezer, des nademiddags, be-
hoorlyk geconduiseerd en gescorteerd, op Weltevreden gear-
riveerd was en na eenige oogenblikken toevens van daar
naar Kampong Malayoe is vertrokken, zoo is goedgevonden
en verstaan hiervan deze aanteekening te houden.

De heeren Raden extra-ordinair, Wouter Hendrik van
IJsseldyk en Mr Wynand van Hoesen, voorts mede gerapporteerd
hebbende, dat hun Edele ter ontlasting der voorschreven op
hun Edele’s gedecerneerde commissie zyn excellentie den heer
Maarschalk Daendels op het landgoed van den colonel der
genie, von Lutzow, by de fortres Tangeraug gelegen, namens
deze regeering hebben gecomplimenteerd met hoogst deszelfs
aankomst in deze gewesten en wyders zyn Edele van daar
naar den huize Weltevreden hebben begeleid, van welk gedaan
rapport mede goedgevonden en verstaan is deze aanteekening
te houden en hun Edele voor derzelver in deze genomen
moeyte te bedanken.

Ter dezer gelegenheid heeft de heer Gouverneur Generaal
de vergadering kennis gegeven, dat hoogst dezelve op verzoek

ad
