1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.         155

en verstaan de gemelde officianten te qualificeeren om geduu-
rende te thans plaats hebbende blokkade van de rhede dezer
hoofdplaats door onzen vvanden, de Engelzen, te continueeren
met het doen van beleeningen: en hiervan voornoemde offici-
anten en aan de gemeente by een billet kennis te geeven.

29 Augustus. Aansporing tot hel aanplanten van aard-
en andere vruchten. Vergunning tot het maken van
water-leidingen.

Daar de staat van blokkade, waarin de rhede dezer hoofd-
plaats door onze vyanden, de Engelzen, is gesteld geworden,
onder andere nadeelen ook dit ten gevolge hebben moet, dat,
zo lang dezelve duurt, geen ryst van Java of Cheribon alhier
zal kunnen worden aangebragt, terwyl intusschen de West-
mousson is naderende, wanneer de vaart van Java herwaarts
voor eenigen tyd gesloten zal weezen, en het dus te verwachten
is, dat, wanneer daarin niet in tyds voorzien word, er gebrek
aan dat graan alhier zal komen: zo is op heden in Raade
van Indi goedgevonden allen dengenen, die landeryen be-
zitten of zich-met den landbouw erneeren, op het krachtigste
aan te maanen en des noods te gelasten, gelyk zy daartoe aan-
gemaand en des noods gelast worden by dezen, ten spoedigste,
uiet alleen zo veele aard- en andere vruchten, die tot voedsel
van den mensch kunnen strekken, te doen cultiveeren en
aanplanten, maar ook inzonderheid alle landen, die daartoe
geschikt zyn, met ryst te doen beplanten, ten einde daardoor
de ryst-cultuure alhier uit te breiden en noch by tyds voor
te komen alle die geduchte gevolgen, die noodwendig uit een
gebrek aan levensmiddelen zouden moeten afvloeyen.

En om dit oogmerk des te beeter te kunnen bereiken
Word aan de respective landeigenaars en huurders by dezen
de volle vryheid verleend om uit de onderscheiden rivieren
en ook uit de zogenaamde slokkan, loopende van boven het
landgoed Buitenzorg tot deze hoofdplaats, zoveel water op
hunne landen af te leiden, als ter bereiking van het voorschreve
