584                          1803. J. SIBERG.

kappers en trekkers gedaan worden om dezelve in staat te
stellen houtkappers en trekkers vroegtvdig op te doen en
om de benoodigde trekbeesten te verkrygen en dus dezelve
vermoogent te maaken om, zo spoedig het saisoen het toelaat,
brandstoffen te laaten kappen en na de moolens te vervoeren,
daar het uitstellen van zulke vooruitverstrekkingen oor-
zaaken zyn, dat de moolenaars, van brandstoffen ontbloot
zynde, hunne maaling moeten staaken en hun exponeert om
rype en maalbaare thuinen onafgemaalen tot het volgende
jaar over te laaten, dewelke alsdan, door overrypheid haare
meeste zappen verlooren hebbende, slegte en een geringe
quantiteit zuiker afgeeven; de fournuysen verliesen de reets
verkreegene hitte door het ophouden van het stooken en
vereyschen by het vervorderen van het werk een meerdere
quantiteit brandstoffe, dan dezelve anders zouden benoodigt
zyn; de bediendens, welke tot het maalwerk gebeesigt worden,
dienen gevoed te worden, alsof dezelve werkzaam waaren;
en zulx, by elkanderen genoomen, veroorzaakt groote nadeelen
aan de ecultivateurs, dus de gecommitteerdens waaken moeten,
dat ’er steeds een genoegzaame voorraad van brandstoffen op
de moolens gevonden word en dat by het eynde der maaling
aldaar voor ieder moolen een voorraad overblyft van 100
vademen hout of bamboesen.

8. De maanden December en January, Juny en July het
tydstip zynde, dat de zuikermoolenaars handgeld aan de he-
diendens hunner cultuure voorschieten, zullen de gecommit-
teerdens zorg dragen, zo veel het in hunne vermoogens is,
dat de potiaas hunne keuse laaten vallen op kundige en
werkzaame perzoonen, opdat de cultuure en het fabriceeren
van de zuiker bevordert en geperfectionneerd worde; zullende
zy gehouden zyn nauwkeurig agt te geeven op de bequaam-
heedens en yver der bediendens en, by overtuiging van
onbequaamheid, onwilligheid of onoplettendheid, dezelve over
de laatst genoemde feylen reprocheeren en in het eerste
geval de cultivateurs aanmaanen hun van andere, kundiger
perzoonen te voorzien, dewyl dezelve anders door hunne on-
