1811. H. W. DAENDELS.               545

koffijboomen in het landdrost-ambt der Jaccatrasche en Cheri-
bonsche Preanger regentschappen door ieder huisgezin zal
moeten worden gebragt en gehouden op een duizend boomen
en dat jaarlijks door ieder huisgezin eene aanplanting zal
moeten geschieden van twee honderd jonge boomen, tot het
volle getal van duizend vruchtdragende boomen toe.

25 Louwmaand. Organisatie van het corps djajang-
sekar’s voor geheel Java.

Dag aan dag meer inziende het nut der korpsen van de
djaijang-sekars tot maintien der publieke rust, is besloten
het korps der djaijang-sekars over het geheele eiland Java
finaal te arresteeren, als volgt:

EBER breien ei ent arte    50 te paard en 100 te voet,

in de Ommelanden van Batavia. 50

 Jacatrasche en Cheribon-
sche Preanger regentschappen... 100 2 100  n

te:Gherilsbal, 45, ssc, a  100
 Tagal.....Rr dr LA  tOOrome var 52100 moradiin
 Paccalongang.. :........  50  p
 Samarangeel 150
BDP 5 Cals bille daa 100 100
 Rembang.........ger istoerrib0res oh
wi Blaine culsaritansd sb. .  100
 Sourabaija....... 100
p Passourouang ...........  100
ae Sudanapsah-atint wui. 5 100
te zamen... 1150 te paard en 400 te voet,

met last aan de brigadiers der divisin om te zorgen, dat de
wapenen voor dezelve, conform het besluit van den 5 van
Wintermaand 1810, binnen eene maand aan de gemelde
korpsen worden geleverd;

met last aan de respective landdrosten om te zorgen, dat
deze corpsen mede binnen eene maand compleet zijn aan
manschappen en dat aan dezelve worden gegeven het effect

PLAKAAT-BOEK DEEL XVI,                                        35
