448              1780. W. A. ALTING,

publieq, by de Edele hooge regeering van Nederlands Indie
geadmitteerd, binnen de stad Batavia resideerende, present de
na te melden getuigen, de heeren Carel Fredrik Severin,
opperkoopman en visitateur generaal der Indiasche negotie-
boeken, en Adriaan Boesses, opperkoopman sabandhaar en
lieentmeester alhier, woonende buiten deeze stad, my bekent.

Dewelke verklaarden, in steede van den geweesen sabandhaar
alhier, den heer Carel Jan Boers, en den gerepatrieerden
geweesen geligeerden secunde van Ternaten, den heer Gysbert
Jacob Welgevare, onder renunciatie van de beneficien ordinis,
excussionis et divisionis, de kragte van dien hun Edelens
wel bewust zynde, zig te interponeeren tot borgen en
principaalen ten behoeve van de generaale Nederlandsche
Oostindische Compagnie voor al ’t gunt, waar over den heer
Gerrit van Groll, tweede opperkoopman van het casteel, uit
hoofde van mede administrateur van ’sCompagnies groote
geldkamer, door welmelde Compagnie aanspreekelyk zoude
moogen werden geoordeelt, egter niet verder als ter concur-
rentie eener somma van vyf duysend rds, van 48 swaare
stuivers ider.

Compareerde mede voor my, notaris, en getuigen den
voormelden heer, Gerrit van Grol, woonende alhier, my en
de getuigen ook bekendt, dewelke verklaarde zyne gemelde
borgen ter zaake van deesen, hun Edelens aangegaane borgtogt
kost en schadeloos te zullen stellen.

Tot naarkominge van ’tgunt voorschreeven staat verbinden
de comparanten hunne perzoonen ende goederen, dezelve sub-
jecteerende aan alle ’s Heeren regt ende regteren.

Aldus gedaan en gepasseert ten byweesen van Hermanus
Abraham Simonsz en Marthinus Frans, clerequen, als ge-
tuigen.

De minute deses is behoorlyk geteekend en geschreven op
een zegul van vier-en-twintig stuivers.

(Onder stont): Quod Attestor.
(Was getekent): A. C. VERSPYCK,
notaris publicg.
