1811, J. W. JANSSENS.                 653

welke zij behoren, in te leveren een staat, inhoudende
hunne namen, qualiteiten, signalementen wegens hunne ge-
boorte plaatsen, religie, afkomst, enz., het montant hunner
bezoldigingen, aanwijzing van gepresteerde diensten, enz, ten
einde door zoodanige staten, niet alleen met de voorschreven
ambtenaren nauwkeurig bekend te worden, maar daaruit
ook hunne verdiensten eenigermate te kunnen afleiden en
beoordeelen en wijders, bij derzelver afwezigheid of over-
lijden, op aanvrage alle die informatin te kunnen geven,
welke voor bloedverwanten op groote afstanden dikwerf
zoo belangrijk zijn;

is besloten door den president en leden der hooge Indische
regering en alle andere hooge en mindere civiele ambtenaren
in deze kolonie en op de tablissementen, onder dezelve
resorterende, te laten indienen een staat volgens het model,
tgeen aan dit besluit zal worden geanexeerd, waarvan de
wedergade ingevuld zal moeten worden ingezonden aan den
Gouverneur Generaal; nogtans voor de differente landdrost-
ambten van het eiland Java en voor de onderhorige etablisse-
menten van hetzelve, buiten Java gelegen, onder deze bepaling,
dat de staten dergenen, die aan de landdrosten of onder
welke andere benaming het civiele gezag op de overige
etablissementen mogt worden uitgeoefend, ondergeschikt zijn,
door tusschenkomst van de gemelde civiele autoriteiten zullen
moeten worden aangeboden ;

vertrouwende en verwachtende de Gouverneur Generaal
alle getrouwheid en accuratesse in het dresseren van deze
staten, in aanmerking nemende, dat het voor diegenen, welke
van geringe betrekkingen tot hooge of meer belangrijke ambten
zijn opgeklommen, ten hoogste vereerende is deze belooning
hunner verdiensten, waardoor zij zich allezins achtingswaardig
hebben gemaakt, te hebben weggedragen; en dat het derhalve
een verkeerde terughouding zoude zijn, wanneer zij hunne
vroegere relatien zouden willen verzwijgen.

En zal extract dezes gedrukt en circulair verzonden worden
aan allen, die het aangaat.
