558                     1801. J. SIBERG.

articul 27 en 28 van de instructie voor de amfioen-directie;
bereekend op een inkoop van 1000 kisten amfioen  ryks-
daalders 500 en verkoop  ryksdaalders 900 ieder, na aftrek
der by artieul 25 van de gemelde instructie bepaalde Bata-
viasche lasten en ongelden, als vallende in de termen van
effective uitgaven, voor het daarby voorkomende middel van
bestaan, zo voor den heer directeur-generaal, als den heer
directeur en offieianten van de voorschreeven directie, mits-
gaders den advocaat en water-fiscaal, ingevalle er geen amfioen
(dat thans het geval is, als zynde slegts 86 kisten van
particulieren hier aangebragt) voor Compagnies reekening
aangebragt of van particulieren alhier ingekogt word, alzo
het restant van de gedepositeerde, volgens het bepaalde by
de meermelde instructie voor de amfioen-direetie, tot goed-
making van toevallige nadeelen dienen moetende gelden, die
de amfioen-directie by de Bataviasche negotie-boeken te voren
staat, uit dewelken ingevolgen de besluiten dezer regeering
van den 11 September 1799 en 10 October 1806 de
oflicianten van de meermelde directie, vermits in die jaaren
almeede geen aanbreng van amftioen heeft plaats gehad, te
gemoet zyn gekomen, thans niet meer bedraagd dan ryksdaal-
ders 6CO, te laten uitbetalen uit ’s Compagnies kas het volgende :
aan zyn Edelheid den heer Gouverneur Generaal, als gewezen
ad interim directeur generaal, gereekend voor een geheel
jaar of van primo September van het voorleeden tot ultimo
AUSUSCUSE van ditsahi-2E27A AANB IAN, rd: 4095: 24:
aan den heer directeur van de amfioen-
directie, by provisie voor het eerste halv jaar
of van primo Maart tot ultimo Augustus van

OUREPERN JORE Is: irene Ledss  "1808: 1:
aan de beide administrateurs... 2885: 11:
daar: ONE KASBIET 01 ANT BOERMAN (EDS   1441:29: 8
aan den seriba en boekhouder...  wo OBD: 407
aan den advocaat en water-fiscaal te

ZENON. 5 te ivehin Adnt- ardinTern 595158 IEB

ofte in alles... rds 15255 : 12 :
