1

504         1806. A. H. WIESE.
verjaagen, wiens product nog te veld staat, sub poene van
de daardoor gegraveerde perzoonen volkomen schadeloos
te zullen moeten stellen en eene boete daarenboven van
een honderd zilvere gekartelde ducatons, om verdeeld te worden
als by artikel 12; en ter betere naarkoming dezer order de
Chineesen en inlanders, welke eenige stukken land in huur
bekomen, te verplichten daarvan, gelyk made van den tyd,
waarvoor hen zodanige stukken land in huur zyn gecedeerd,
mitsgaders van de daarvoor gecontracteerde huur-penningen
en de verdere aangegaane. conditien, distincte en pertinente
opgave te doen ten comptoire van den gecommitteerde tot
en over de zaken van den inlander en om die opgave te
verifieren door een bewys van den landheer, op wiens land
zy thuis hooren, zullende hiervan ten gemelde comptoirc by
een apart boek aanteekening moeten worden gehouden, ten
einde de quaestien, die ter zaake voorschreeven zouden mogen
ontstaan tusschen den verhuurder en den huurder, op een
regelmatige wyze te kunnen beslissen ; doch zullen de Chineesen
en inlanders, welke in het doen dezer opgave nalatig blyven,
het effect van deeze dispositie niet ten hunnen voordeele
kunnen inroepen, alzo zy zullen geacht worden daarvan door
hunne gemelde nalatigheid afstand te hebben gedaam:; en de
voorschreeven order door den gecommitteerde tot en over
de zaken van den inlander alomme op de respective bazaars
te laten afkondigen, met last aan een ieder, die het aangaat,
om voor dit maal de gerequireerde opgaven te doen binnen
een maand na de afkondiging van het genoemd bevel.

Ten veertienden: aan alle in de beneden-landen, dat is be-
neden de veld-posten, woonende Chineezen nader by renovatie
van het placcaat van den 50" Maart 1764 te verbieden zich
boven de posten Meester-Cornelis, Tangerang en de Maronde
te hegeeven zonder voorzien te zyn van het gewoon permissie-
briefje van den gecommitteerde tot en over de zaaken van
den inlander teegens betaling van het daarvoor bepaalde, sub
poene, dat degeenen, welke zonder een zodanig permissie-
briefje zullen worden achterhaald, zonder eenige oogluiking
