1640. A. VAN DIEMEN.           457

terwijl de Compagnie de lasten ende schaden daer van altyt’
droeg.

Zij gaf daarom aan hare onderdanen te kennen, dat zij
sonder eenig misnoegen ofte tegenspreecken sullen moeten
gehengen ende gedoogen, dat de HE. Comp. (gelyek voor
desen altyt met goede reden is geuseert) hare t’achterheyt
voor uyt trecke ende geprefereert sy, oock niet tegenstaende
wat (anderen) onder verbandt, schepen kennisse ofte hypo-
stheeeque op den persoon ofte desselfs goederen soude mogen
hebben.
ae Maart. Verhooging van de waarde der harde- of’

kruis-rijksdaalders tot 60 stuivers.

Oogluikend had de Regering de waarde der Spaansche realen,
welke 57 stuivers doorgaents gedaen’ hadden, tot vyf
quart ofte sestig stuyvers’ laten stijgen; en vermits zij
Ontwaarde, dat vin eenige quartieren’ de rijksdaalders  gepre-
fereert’ werden boven de Spaansche realen, stelde zij bij
dit plakaat beide muntsoorten in waarde gelijk.

Met groote menichte’ werd het zilver geld van hier hey-
melyek uyt gebracht naer andere, onder ons gebiet niet
behoorende quartieren; dientengevolge groote schaersheyt
van penningen’ te Batavia en groote vondienst en nadeel van
sdese republycque.’

Ook dit stuk had ten doel ste beletten, dat voortaen in
toecomende geene contanten, maer in plaets van dien meer
waren ende coopmanschappen van de negotianten mogen
werden uytgevoert.

26 Mei. Eed-formulier voor vroedvrouwen,

Dit formulier, gelijkluidend aan dat, hetgeen in Nederland
gebruikelijk was, luidt, als volgt:

lek beloove ende sweere, dat ick aen geenige swangere
Vrouwpersoonen, directelyek noch indirectelyek, eenich racet
