728          1794. W. A. ALTING.

voor het admiraals-schip, zo ’er geen apart hospitaals-schip
legt, zal de opper-equipagemeester met en beneevens den
boekhouder van zodanige kiel voor het getal der koppen
moeten teekenen.

S 17. Dan dewyl ten aanzien van den stadsmeester geen
zeeker getal van koppen kan plaats vinden en denzelven
evenwel verplicht is alle gegyzelde en gevangene persoonen
by ziektens en kwetzuren in beyde boeyens te adsisteeren,
zo zal dezelve alle zes maanden op ordonnantie van den
heer Directeur Generaal uit ’s Edeles Compagnies medicinalen
winkel genieten, zo 'er geen stads-dokter is:

voor ’s Edeles Compagnies boeyen:

de volle verstrekking voor 100 koppen, by S 14 gespecificeert,
en daar en boven nog f 100 Neederlandsch aan zodanige
medicamenten, als hy naar eigen goedvinden zal mogen
eisschen, mitsgaders ook,

voor de burger boeyen:

de zo evengemelde verstrekking voor 100 koppen, by S14
bepaald, en daar en boven f 100, als voren nog toegevoegd,
om voor dit bedragen zodanige andere benodigde articulen
van medicamenten te mogen eisschen, als hy zal goedvinden.

En welke bepaling temporeel zal standgrypen, zo lang ’er
geen stads-dokter zal zyn aangesteld.

En zal de stadsmeester inmiddens gehouden blyven, in-
gevolge de ordonnantie van den 25e" October 1746, ten
opzigte van de stads-doetoren beraamd, alle arme en be-
hoeftige lieden voor niet te bedienen.

S 18. Maar, wanneer de hoge regeering in der tyd mogte
goedvinden weederom een stads-doctor aan te stellen, dan zal
de voorgaande bepaling by S 17 zodanig gealtereerd worden,
dat om de 6 maanden de stads-doctor alleen uit den medicinalen
winkel zal genieten de gestelde articulen en quantiteiten
voor 100 koppen voor het inwendig gebruik ;
