980        1788. P.G. VAN OVERSTRATEN.

is, dat permissie heeft om binnen te komen, hy als dan zig
eerst na boord zal mogen begeeven.

Art. 10. Aldus met een schip binnenzeylende, zullen de
overheden de seynen op nieuws moeten laten waayen voor by
de zeepost Sambilangang tot Grissee en de loods gehouden
zyn die overheden van de order te verwittigen, dat er met
gloeyende kogels moet geschooten worden op alle scheepen
en gewapende vaartuigen, die geen seynen laten waayen.

Art. 11. De loots zal, zodra hy verzeekering heeft, dat het
binnenkomende schip niet vyandelyk is, een klein vaartuig na
gemelde post moeten zenden om den posthouder of dengeene,
die aldaar op het doen van seynen past, te informeeren, welk
vaartuig binnenkomt en wie daar op commandeerd.

Art. 12. Als er scheepen of gewapende vaartuigen binnen-
komen, die de maandelyksche seynen niet hebben, zal de loots
hun daar van voorzien, met aanzegging om dezelve als voor-
meld te laten waayen.

Art. 15. Als er zig by of voor Oedjong Panka scheepen
of vaartuigen vertoonen, die hy mistrouwt of voor vyandelyke
houd, zal hy, zoveel mogelyk, zorgen er geen kleine vaartuigen
na buiten gaan en ipso facto een dergelyk vaartuig na Grissee
en Sourabaya afzenden om met de uiterste spoed van de
aankomst van een zodanig schip of scheepen, etc. kennis te
geeven.

7 Mei. Toekenning van een halven stuiver daags meer
aan de grenadiers dan aan de fuseliers.

Door den major der infanterie, Laurentius Kasmann, te
kennen gegeven zynde, dat by alle mogendheden de grenadiers
als een uitgelezen corps beter betaald worden dan de fuseliers,
doch dat zulks by de onlangs geformeerde nationale grenadier-
compagnie alhier als noch geen plaats heeft, maar dezelven
even gelyk de fuseliers betaald worden, met verzoek, dat aan
de voormelde grenadiers een toelaag zoude mogen worden
geaccordeerd, evenredig met de by de nieuwe organisatie der
