616            1811. H. W. DAENDELS,

21 Lentemaand. Verpachting van het recht tot het kappen
en leveren van brandhout wit de bosschen bij de Tji-
taroem, gelegen in het landdrost-ambt Krawang en aan
den Regent van Soemedang gelaten.

De voorwaarden voor deze verpachting waren de volgende.

Art. 1. De verpachting zal geschieden voor drie jaren,
gerekend van den 1" van Grasmaand 1811 tot den laatsten
van Louwmaand 1814, en zal zig extendeeren tot alle de
houtbosschen, welke zig in dit landdrost-ambt bevinden, voor
zooverre die niet tot de blandong of hout-administratie ge-
hooren.

Art. 2. De pagter zal de bosschen perceelsgewijze moeten
kappen en daartoe die plaatsen uitkiezen en bezigen, die het
meest volwassche zijn of hem aangewezen zullen worden.

Art. 5. Bij het kappen zal moeten worden geobserveerd,
dat de oude en groote boomen het eerste worden geveld:
dat de boom, die geveld zal worden, bevorens van zijne takken
zal moeten worden ontbloot; dat voorts de stammen van
boomen, die weder kunnen uitloopen, twee en een halve
voeten boven de grond worden gekapt en dat de kap derzelve
schuins worden gedaan; zullende van die boomen, welkers
stammen niet meer geschikt zijn om uit te schieten, de ge-
heele stam en de wortels moeten worden uitgeroeid.

Art. 4. Na het kappen van het hout zullen de stammen
der gekapte boomen met aarde moeten worden bedekt, het
gekapte hout klein gemaakt en naar de oevers der zee of
rivieren worden gevoerd, opgestapeld en gedroogd.

Art. 5. Voorts zullen de bosschen ter plaatse, waar ge-
kapt is, moeten worden gezuiverd en schoon gemaakt van
de ruigte, heestergewasch en afval en hetzelve ter plaatse,
alwaar dat gevonden wordt, moeten worden verbrand.

Art. 6. De uitgekapte en andere, ledige of open plaatsen
in de bosschen zullen met jong plantsoen, jonge en goede
stekken of bekwame pitten, na den aard der gronden, moeten
worden aangevuld en beplant en behoorlijk worden gade ge-
