df    k          ve  nk AN 0 heid Bt Ee

             1805. A. H. WIESE.             205

het resultaat van de door Heemraden voornoemd aan hun

Eerwaardens secretaris gegeven last om naar de instructie
van wylen den landmeeter, Wimmererantz, als eersten opzichter
over de slokkan (), recherche te doen, zo min als van het verder
gedemandeerde aan hunne meede-leeden, Barbier en Engelhard,
om, in cas, dat de voornoemde instructie niet te vinden zoude
weezen, voor den presenten opzichter over de slokkans, Pieter

Teney, een nieuwe te ontwerpen, Heemraden als nu op te

dragen voor den gemelden opzichter Teney een instructie te
formeeren en daarby gepaste voorschriften te geeven om alle
misbruiken omtrend het afleiden van water uit de slokkan
krachtdadig te weeren, mitsgaders om de gemelde instructie
by deze regeering ter goed- of afkeuring over te brengen,
zullende dezelve in een volkomen verband moeten staan met
de by art. 5 en 5 van Heemraden gerequireerde consideratien,
ten einde daarvan ook by het te arresteeren generaal placcaat
aan de gemeente die opening te geeven. welke voor hen
nodig is te weeten.

Ten zevenden: Heemraden het vertrouwen deezer regeering
te kennen te geeven, dat bereeds zal zyn voldaan aan de
gegeeven order aan de eigenaaren van de landerven, aan
de rivier, de slokkan, geleegen, nopens het verleggen van
de waterleidingen, bekribbingen en het aanvullen van de uit-
gekalfde plaatsen naar het voorstel van hunne mede-leden,
Barbier en Engelhard, en om anders te zorgen, dat daaraan
ten spoedigsten eene prompte executie word gegeven.

Ten agtsten: de beraamde instructie nopens de bandongans
voor de wykmeesters, geinsereerd ter resolutie van Heemraden
van den 27" February 1712 (, in de Nederduitsche en Ma-
leidsche taalen te laten annexeeren aan de gedrukte exemplaren
van de instructien voor de wykmeesters van den 16" October
1685 en 25 July 1686 en om door de gemelde wykmeesters
jaarlyks aan hun Eerwaardens te laten indienen een notitie
omtrent den staat der gemelde bandongans.

(") Deel X, bladz. 116118,
() Deze resolutie is in het archief te Batavia niet aanwezig.
