1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.         605

nochtans het zout Java’s, dat hier word aangebragt, waar van
altyd, het zy het hier verkogt of weder naar elders vervoerd
word, twee ryksdaalders voor in- en uitgaande gerechtigheid
betaald zullen moeten worden.

Art. 9. Om het frauderen van den thol des te beter tegen
te gaan en tevens met meer nauwkeurigheid te kunnen waaken
teegen den clandestinen in- of uitvoer van contrabande
wharen zal het den pachter vrystaan op de binnen de rivier
komende vaartuigen met goederen voor de Comp n zyner
bediendens te plaatzen om de ontlading by te woonen, mits-
gaders inzelvervoegen by het afscheepen naar hoord uit de
respective negotie- en provisie-pakhuisen iemand zynentwegen
geduurende het laaden dier vaartuigen teegenwoordig te doen
wezen, zonder onderscheid, van welke schepen of mindere
kieltjes iets aangebragt of naar welke iets verzonden word,
ten einde in het een en ander geval toe te zien, of onder
Compagnies ook particuliere goederen tot fraude van den thol
of contrabande wharen tot vilipendie van de orders worden
in- of uitgevoerd; en waarom hy ook zal kunnen en mogen
opschryven al het geen, wat uit of in die vaartuigen gelost
of geladen word, om het te confronteeren by de kasteels
opperkooplieden tecgens de los- en geleide-briefjes.

Art. 10. De pachter zal ten aanzien van de inkoomende
goederen geen thol mogen heffen van een kleedje om het Iyf
of een neusdoek om het hoofd van naviganten, die dus by hunne
komst den Boom passeeren, schoon die beide nieuw mogten
weezen, mits hier van door meermaalen of telkens met een
nieuw kleedje of neusdoek aan land te komen geen misbruik
worde gemaakt tot praejudicie van ’sHeeren gerechtigheid
en mits die kleedjes en neusdoeken behoorlyk met gaaren
genaaid zyn.

Art. 11. Ook zal de pachter niemand der kooplieden of
andere persoonen, die in het gepriviligeerde stads-logement hun
intrek neemen, mogen molesteeren, hunne inkoomende goederen
(als het geene contrabande of ongepermitteerde wharen zyn)
arresteeren of den doortocht beletten, mits dat echter de
