664            1794. W. A. ALTING.

met het geen hy buiten des van de slaven-handelaars geniet,
wanneer hy hen excuseert van het rondbrengen hunner beste
slaven by den heer Gouverneur Generaal en de Kaaden van
Indi, die by resolutie der hoge regeering van den 29en Au-
gustus 1755 zyn gequalificeert, de heer Gouverneur Generaal
om van het eerst aankomende vaartuig een onbepaalt getal
en de Raaden van Indi om van de daarop volgende prauwen,
twee aan twee, ieder drie of te samen ses slaven van een
prauw te mogen uitkiesen tegen de geringe betaling aan de
eygenaars van sestig rd: het stuk, te saamen begroot wordende
op circa 12090 rds,

Dat het voorschreeven prerogatief, aan de leeden van de
hooge regeering toegevoegt, om de hardigheid, die daarin op-
gesloten legt, ingetrokken en dan bepaalt zoude konnen worden,
dat by den invoer van slaven aan den sabandhaar niets, maar,
behalven het by de pagt-conditin vastgesteld redemtie-geld
voor den pagter van de boom, aan de Compagnie nog betaalt
zal moeten worden vyf rd voor ieder aangebragt wordende
slaaf, kleine kinderen, die nog geen tanden hebben verwisselt,
uitgezondert, waardoor de gegiste inkomsten van den saban-
dhaar gediminueert zouden worden tot 7500 rd: in het jaar.

En dat aan den sabandhaar in dies steede, zo ter zyner
gemoetkoming in de kosten, die hy verplig is zelve te dragen
tot het salariseeren van diverse schryvers, oppassers en andere
aan de boom vereischt wordende bediendens, als tot een be-
loning voor zyne continueele moeite om de aankomende
vreemdelingen gedurende hun verblyf alhier de nodige hulpe
en assistentie te bewyzen, zoude konnen worden toegestaan
een matige belasting ten zynen behoeven te mogen invorderen
van de waarde der goederen, welke door vreemde Europeesen
ter deeser hoofdplaatse successive in- en uitgevoert worden.

Zo is goedgevonden en verstaan het prerogatief, aan den
heer Gouverneur Generaal en de Raaden van Indi by resolutie
van de hooge regeering deeser landen in dato 29 Augustus
1755 verleent, voor altoos af te schaffen en te vernietigen,
mitsgaders de slaven-handelaars dien volgende ook te libereeren
