1808. H. W. DAENDELS.                     375

7 December. Regeling der uitbetaling van tractementen
aan militairen in het Buitenzorgsche.

Zijne excellentie, in aanmerking genomen hebbende, dat
voor de militairen, gedetacheerd op Buitenzorg en op het
land van Jasinga, de inkoop van alle noodwendigheden aan
deze troupes duurder dan ter hoofdplaats Batavia komt te
slaan, terwijl bovendien op het land Jasinga de grove, kopere
munt geheel ongangbaar is;

besluit, dat de tractementen dier troupes, voor zoover dezelve
op Buitenzorg guarnizoen houden, zullen worden uitbetaald
voor de helft in zilver geld en voor de wederhelft in papieren
van eredit en koper munt, terwijl het menage-geld conti-
nueren zal in kopere munt betaald te worden ;

dat wijders aan de troupes, op het land Jasinga gedetacheerd
en aldaar het gebruik der Japansche kopere munt missende,
derzelver tractementen zullen worden uitbetaald geheel in
zilvere muntspecie, als mede het menage-geld, doch zonder de
verhoging, welke aan de troupes in en om Batavia geaccor-
deert is;

voorts, dat de tractementen der officieren, behoorende tot
de generale staf op Buitenzorg, uit aanmerking der extra-
ordinaire depenses, waaraan dezelve bij continuatie subject
Zijn, even als op Samarang, mede alhier uitbetaald zullen
worden de helft in zilver en de wederhelft in papiere munt,
zonder intermissie.

Den 15e December 1808 is deze regeling ook toepasselijk
verklaard op de militairen, te Tjiandjoer gecantonneerd.

7 December. Regeling van het ceremonieel, in acht te
nemen door den prefect en den Sultan te Bantam.

Art. 1. Er zal geen ceremonieel plaats hebben als bij
gelegenheid, dat de prefect eene buitengewone audientie bij
den Koning zal gevraagd hebben.
