598            1782. W. A. ALTING .

groote en charter van dien, op dat een ieder aanstonds
weeten mag, hoeveel zo een vaartuig aan lading kan-inneemen.

Art. 2. En zig niet moogen verhuuren naar eigen goed-
dunken en willekeur, zo als-dit bevorens is gepractiseerd, in
wat wegen of onder wat -praetext het ook zoude mogen
weezen.

Art. 5. Maar haar eerst moeten -aangeeven by de op-
zienders of commissarissen, die, ten getalle van, vyf aangesteld
weezende, goede aanteekening zullen moeten houden, niet
alleen vande -naamen der eigenaars en voerders, maar ook
van de nommers van alle die vaartuigen.

Art. 4 Van die vyf commissarissen zullen dagelyks hy
beurten een buiten de boom en een aan de Diets-poort
buiten de stad, in expres daar toe gemaakte huisjes, des
morgens van zes tol des avonds ten zes uuren moeten present
zyn, op een boete van vyftig ryksdaalders voor de eerste,
n hondert ryksdaalders voor de tweede en de verbeurte
van hun ambt voor de derde reise, terwyl een derde zich
meede dagelyks aan het huis van hun hoofd zal moeten
laten vinden.

Art. 5. Voornoemde commissarissen zullen, zowel als alle
de prauwvoerders, staan onder een hoofd, over haar alle
door de hooge regeering aan te stellen, en gedagte commis-
sarissen en prauwvoerders zullen van het voormelde hoofd
ontvangen moeten de nodige ordres.

Art. 6. En zullen geene prauwvoerders met genommerde
vaartuigen vermogen te leggen op eenige andere plaatsen, in
de stad of-de voorsteeden, als alleen voor deeze commissarissen
hadre posten of huisjes; en zullen, zodra zy ontlost zyn, zig
aanstonds wederom aan de post vervoegen, op pcene ider
keer van een ducaton en voor den aanbrenger n ryksdaalder
daarenboven.

Art. 7. Ook zullen -dezelve niet vermogen. te. vaaren, als
aan die post, daar zy haar in het boek hebben laten aan-
teekenen, of zo iemand hegeerd aan een andere post te
vaaren, dat dezelve gehouden zal weezen te komen by het,
