214             1810. H. W. DAENDELS.

aan alle hooge en mindere collegin, aan civiele ambtenaren
en aan gewezen civiele en militaire gemploijeerden om te
retireeren en zich steeds te bevinden drie uren achter de
armee;

aan Europeesche burgers eu ingezetenen om zich gedu-
rende het beleg niet buiten hunne woningen te vertoonen
en alle hunne commissien door slaven te laten verrigten ;
terwijl zij, op straat of buiten hunne huizen ontdekt wordende,
als verraders met den dood zullen worden gestraft; echter
met vrijheid voor dezelven om, des verkiezende, benevens de
civiele ambtenaren te kunnen retireren, gedragende zich in
dit geval naar hetgeen omtrent dezelven hier boven is
bepaald ;

aan de landdrosten der Bataviasche ommelanden en van
de Jakatrasche bovenlanden, aan den advocaat-fiscaal, aan den
bailluw en aan den sabandhaar en licentmeester om zich,
benevens hunne substituten en oppassers, steeds te bevinden
in het hoofdkwartier en in de nabijheid van den comman-
derenden officier der troepen tot het presteren van zoodanige
diensten, als van hen zullen worden gerequireerd, na vooraf
te hebben uitgevoerd de orders, bij placaat vanden 28
van Bloeimaand jongstleeden tot verwijdering van alle mid-
delen van transport van den vijand gegeven;

aan de administrateurs om hunne magazijnen te bewaken
en daartoe op Batavia achter te blijven.

Wordende dit een en ander den ingezetenen voorloopig
bekend gemaakt, ten einde in tijds deswegens hunne dis-
positin te kunnen nemen.

28 Bloeimaand. Voorschrift nopens dagvaardingen in
cas van rauw-aclie.

Om het zo langzamerhand ingeslopen misbruik, dat de
praelizijns bij het dagvaarden van perzoonen in cas van
rouw-actie zich niet de moeite geven van het in mindering
op de gelieele somma betaalde behoorlijk te substraheeren en
