278                    1808. H. W. DAENDELS.

notene vendu-salaris van 4 percent, het genot voor het opmaken
der inventarissen en prothocolleeren der testamenten, terwijl
hem het toeigenen van alle andere inkomsten op verbeurte
van zijn post verboden blijft.

Art. 160. Uit gelijke fondsen zal de eerste gezworen klerk,
die tevens boekhouder is, genieten een maandelijks inkomen
van 75 rijksdaalders en boven des nog ', percent voor het
inboeken der verkogte en getaxeerde, zoo losse, als vaste
goederen, alsmeede der ingekomen vendu-penningen, en boven
des nog ’sjaars rijksdaalders een honderd vijf en twintig,
zilvere munt, waarvoor hij zal moeten leveren het bij de
kameren benodigd schrijfgereedschap en zegel lak.

Art. 161. Alsmeede twee klerken, waarvan een met een
inkomen van rd: twintig en een met een inkomen van
rds vijftien, zilvere munt, ’s maands; het schrijfwerk meerder
klerken vergende, zullen Wees- en Boedelmeesteren dezelve
niet meerder mogen toe te leggen dan vijftien rd, zilver,
’s maands.

Art. 162. De bode zal op maniere voorschreeven een
maandelijks tractement genieten van rd 20, zilver munt, en
boven des als afslager 1 percent van de gehouden wordende
vendutien, waarvoor hij dan ook voor ’, gedeelte voor het
inkomen der vendu-penningen zal moeten instaan en bij de
aanvaardiging van ambt een bortogt passeeren, groot een
duizend rijksdaalders.

26 September. Prijs-courant van houtwerken.

Dit uitvoerige stuk is, behalve in den vorm eener publi-
catie, ook afgedrukt in het werk van Daendels, staat der
Ned. 0. 1. bezittingen, bijlagen, deel I, organieke stukken,
houtbosschen, n 8, waarnaar verwezen wordt. Het bestaat
uit eene zeer lange lijst van maten en prijzen, aan het slot
waarvan het navolgende voorkomt:

Onder informatie verder, dat de geenen, welke met hout
tegen de bovengemelde prijzen verlangen te worden geriefd,
