938                     1810. H. W. DAENDELS.

5 de ministers aan de hoven te demandeeren om, bij eene
eventueele oprigting van particuliere werven in de vor-
stenlanden, de oprigters in den beginne voornamelijk
daartoe te houden, dat zij de preferentie geven aan het
aanbouwen van kleine vaartuigen, bij voorbeeld heele, halve
en kwart prauw maijangs of wel van zoodanige, andere
constructie, als het meest door den inlander aan de
stranden worden gebruikt en benoodigd zijn:

te bepalen, dat de timmerlieden van de stranden, die voor
den dienst der voorschreven werven zullen worden gen-
gageerd, bij den minister, onder wiens ressort zoodanige
werven behooren, zullen moeten wezen genrolleerd, met
bekendstelling van hunne namen en woonplaatsen, die zij bij
hun vertrek van de stranden de laatste maal gehad hebben.

22 Zomermaand. Maatregelen tegen desertie onder in-
landsche militairen.

Zijne excellentie, in aanmerking nemende, dat sedert de
laatste recruteering van de caders der differente corpsen, de
desertie onder dezelve zoo- groot is geworden, dat dezelve
bij honderden verloopen zijn, welke zich in de vorstenlanden
en in onze eigene regentschappen ophouden, en dat mitsdien
daar tegen behoort te worden voorzien door mesures, krachtig
genoeg om aan het gouvernement een waarborg op te leveren,
dat geen deserteurs tegen den inhoud der contracten van
nu voortaan in de vorstenlanden zullen worden opgehouden
en een schuilplaats vinden, em tevens om de regenten der
verschillende landdrost-ambten af te schrikken de deserteurs
verder ongemolesteerd in hunne regentschappen te admit-
teeren en toe te laten, waardoor zij zich ontrouw maken
aan de belangens van hunnen heer denzelven ontnemende
de middelen, die tot verdediging van deze kolonie moeten
dienen en de kolonie daardoor in gevaar brengende, mitsgaders
andere goede regenten verpligtende om de militaire deserteurs,
aan wien zij een wijkplaats vergunnen, door anderen te
suppleren, heeft besloten:
