oh de
1807. A.H. WIESE.

zal de Gouverneur Generaal daarin, kie wyze van voorschot,
uit zyn inkomen voorzien,

- Art. 5. De Gouverneur Generaal zal, hbehalven deszelfs
geheimschryver en verdere, gewoone gemploveerden, nog ver-

mogen aan te stellen eenen. byzonderen secretaris op een
tractement van niet hooger dan 6,000 ryksdaalders.

Art. 6. De Gouverneur Generaal zal voordragen de zamen-
stelling en organisatie der land- en zeemagt, bestemd voor
den dienst der colonien. Hy zal het vermogen hebben om
alle openvallende plaatsen te vervullen op approbatie van
den minister der colonien, wel verstaande, dat dit alleen plaats
zal hebben in de reeds subsisteerende staten of die voor hem,
achtervolgens zyne instructien, zullen worden gemaakt.

Aangaande de zee- en landmagt, die alleen voor een tyd
in de colonien zal aankomen of tot een byzonder einde, af-
gescheiden van de zaken der colonien, dezelve zal staan onder
de orders van den Gouverneur Generaal gedurende deszelfs
verblyf in de colonien, doch hy vermag dezelve onder geen
voorwendsel hoegenaamd op te houden of derzelver destinatie

te veranderen, dan alleen op een formeel voorstel van den

commandant derzelve zee- of landmagt.

Art. 7. Hy zal voeren de titel van Gouverneur Generaal
van Indin en als onze zaakgelastigde, onder de orders van
den minister van koophandel en colonien, uitoefenen het hoogste
gezag over alle bezittingen, forten, comptoiren, plaatsen en
ambtenaren van den staat in Azi, mitsgaders over onze land-
en zeemagt, volgens hetgeen by het voorgaande artikel is
gezegd.

Art. 8. Hy zal in het beleid der zaken van politie en
civiele regeering geadsisteerd zyn door den direeteur-generaal,
benevens de ordinaire en extra-ordinaire Raden, met den gou-
verneur uitmakende het lichaam van de hooge regeering van
Indin, achtervolgens de instructien, voor dezelve hooge re-
geering bereids gearresteerd of nog te arresteeren.

Art. 9. Hv vermag zyn ambt niet te resigneeren, noch
zyn ontslag te nemen, zonder onze uitdrukkelyke toestemming.

