658           1794. W. A. ALTING.

waar op de bovengemelde Gharles Schneider als capitain
commandeert, beneevens het Americaansch schip, America,
waarvan opgemelde J. Gouverneur meede rheeder is en het
welk gecommandeerd word door capitain Howel, teegens
primo February 1794 dagten te zullen kunnen arriveeren,
en inhoudende verzoek om die scheepen te voorzien van zulk
een quantiteit noten en foely, als tot een redelyke prys aan
dezelve zoude kunnen worden geleeverd, de eerste voor de
somma van vyftien duizend piasters en de tweede op een
gelyke voet voor een somma van twintig duisend piasters, zo
is het, dat, op den 10 deezer maand in Raade van Indien
overwogen zynde, dat boven al een strikt onderzoek na die
voorgenomen stoute smokkelhandel ten hoogsten noodzakelyk
is, ten einde dezulke, die van een diergelyken handel kennis
hebben gedragen of ter faciliteering van dezelve de behulpzaame
hand hebben willen verleenen, geraaken in handen der justitie
om haare wel verdiende straffe te ontvangen, goedgevonden
en verstaan is, ter ontdekking van zodanige, vuil gewin zoekende
dienaar, burger of ander ingezeeten, wie hy ook zoude mogen
zyn, te stellen een praemie van een duizend gerande, Needer-
landsche, goude ducaten, te betalen aan den geenen, die dezulke
komt aan te wyzen, zodanig, dat die in handen van
de justitie zullen geraken, zullende des aanbrengers naam,
des begeerende, gesecreteerd. blyven.

Terwyl alverder om een ruimere aanleiding tot de ontdekking
dier smokkelhandel en te meerdere zeekerheid voor den
ontdekker te geeven goedgevonden is aam een ieder te
permitteeren, zo als aan een ieder gepermitteerd word by
deezen, zyne ontdekking te doen of aan te geeven, het zy aan
de heeren praesidenten van de collegien van justitie, het-zy
aan de secretarissen van welmelde hoge regeering, dan wel aan den
officier van justitie, na dat zulks met zyne keuze zal overeenkomen.

Gelastende en beveelende den Raad van justitie deezes kasteels,
den gerechte deezer steede, neevens alle officieren en justitieeren
en inhet generaal een ieder, die belang steld inde welstand
der-maatschappy, geene middelen onbezogt te laten om, is het
