Op den 11 November 1806 voegde de Regering hieraa
toe, dat door deze sconcessie mede is beoogt om den afvoer
uit de aangrenzende contryen tot aan -het Bantamsche te
animeeren; en wyders den resident te Bantam aan te schryven
om den Koning namens deze regeering te verzoeken den
handel van zyne onderdanen in buffels en den aanbreng van
die dieren herwaards naar best vermogen te begunstigen en
aan te moedigen’.

50 September. Bepaling, dat niet de regenten, zooals
vroeger, maar de opzieners in de bovenlanden uitbe-
taling ae nd geleverde producten aan den sgemeenen
pman’’ zouden doen.

Uit de resolutien der Indische Regering van dezen datum
blijkt, dat in sommige deelen van de Preanger koper-geld
ongangbaar was, waarom besloten werd de onkosten op de
koffij aan den inlander met zilver geld te blijven betalen.

5 October. Berekening van de agio bij het aanneemen
van papieren geld voor producten.

Op het vertoonde nopens de toeneemende ryzing der agio
op het zilver geld en uit erkentenis van de door den heer
van IJsseldyk gemaakte gegronde reflectie, dat het evenmin
kan worden ontkend, dat het stipt volgen van den cours der
agio onder de gemeente by het ontvangen van papieren van
Eredit in 'sCompagnie kas daaraan meer en meer het credit

beneemt, als het evident is, dat door dezelve te stellen be-
heeden dien cours een ruime weg word geopend tot het

herhaaten van voordeelen in directe prejudieie van deze colonie, it
20 is goedgevonden en verstaan, by het accepteeren van pa-
 Pieren geld voor producten, de agio te bereekenen naar den
loop daarvan onder de gemeente, echter altyd 2 5 percent
daar beneden, en dezelve telkens te bepaalen, wanneer in de

Afgave van producten voor papiere geld word bewilligd;
Hoehtans met deze uitzondering voor de scheepen. waarvan

k
R,
