1617.                                         59

geven, zonder dat de Gouverneur-Generaal , Vice-Gouverneurs
of eenige andere personen, in den eed en dienst van de Comp.
wezende, zullen vermogen eenige particuliere vrienden of be-
kenden iets te schrijven, den staat van Indi concernerende,
of ook eenige brieven van particuliere kooplieden, aan de
Compagnie gedirigeerd, op te houden, maar zullen gehouden
wezen dezelve jaarlijks over te zenden.

Art. 55. De Gouverneur-Generaal zal zijn gestadige resi-
dentie houden, dezelve veranderen en zich van de eene plaats
naar de andere transporteren, daar en zoo de gelegenheid van
zaken vereischen zal, en hij met zijne bijwezende Raden ten
meesten dienste van de Compagnie verstaan zal te behooren,
alzoo dienaangaande, zoo lang nog in Indi geen zeker rendez-
vous is verkozen, ook geen zekere vaste ordre van hier kan
gegeven worden.

Art. 54. De Gouverneur en Raden van Indi zullen ook
overal op de voortplanting van de Christelijke religie, opbou-
wing van goede scholen en andere zaken daartoe noodig, alle
behoorlijke ordre stellen, en te dien einde de aankomende
predikanten met advijs van de andere, die hun naast zijn,
in zoodanige plaatsen ordonneren en zenden, daar zijlieden
verstaan zullen, dat ze naar hunne bekwaamheid den meesten
dienst kunnen doen, zonder dezelve ligtelijk en zonder goede
redenen eh consideratin elders te verzenden, en dat niet zon-
der advijs van de andere predikanten, daar naastbij of omtrent
wezende , om alle onlust en disorder te verhoeden en alle
goede onderlinge correspondentie, tot meerder stichting en
voortplanting van de Christelijke religie, met de predikanten
te mogen houden, als ook om derzelver ambten bij de ge-
meente niet te klein of veracht te maken, daartegen. de Gou-
verneur en de Raden, als ook tegen ijdele misbruiking van
Godes heiligen naam en woord, en van den Godsdienst in het
generaal, alle behoorlijke ordre zullen stellen.

Art. 35. Alzoo verscheiden natin met geweld, hetzij met
Onze vrienden en bondgenooten of met Onze vijanden, in prae-
judicie van Onze gemaakte contracten, Onzen handel zoeken
