1789. W. A. ALTING,             181

dezelve ook zyn, op het sterkste te verbieden eenige dobbel- of
hazard-spellen en generalyk eenige spellen, die om grof of om -
hoog geld gespeeld worden, te excerceeren, van wat natuur
die ook zouden mogen weezen, dan wel onder wat benaming
ook op dezelven te wedden of daar in deel te neemen, en elk
En een iegelyk expresselyk te interdiceeren eenige van die
dobbel-, hazard-, groove of hooge spellen in hunne huizen, hetzy
herbergen, koffyhuizen of andere publieke plaatzen, dan wel
Particuliere huizen en tuinen te preponeeren, admitteeren, toe
le laaten of te gedogen, op poene, dat de bewoonders of eigenaars
Van die huizen of tuinen, die dezelve tot het exerceeren van zulke
Spellen laten gebruiken of die daar in gedoogen, voor de eerste
Veis zullen verbeuren eene boete van duizend ryksdaalders en
Voor de tweede maal van twee duizend ryksdaalders; en dat
die geenen, die bevonden zullen worden dezelve spellen te hebben
Sespeeld, geproponeerd of gexcerceerd, dan wel daar op gewed
of daar in deel genomen te hebben, zullen verbeuren voor de
Serste maal eene boete van vyf honderd ryksdaalders en voor
 Lweede reis het dubbelde van dien, te appliceeren een derde
Voor den aanbrenger, een derde ten behoeven van de armen
Van de gereformeerde Nederduitsche diacony alhier en een derde
ten behoeven van den officier, die de calange zal doen; en dat
Aar en boven tegens alle de overtreeders, zo van de directe
Woorden, als de intentie dezer interdictie, voor de derde
Feis maar rigeur van de beschreeven wetten zonder eenige
Cnniventie zal worden geprocedeerd en wel byzonder ten
Opzichte, zo van Compagnies dienaaren, als burgers, tot suspensie
Van hunne diensten, officien en neeringen en tot al zulke
COrrectie en straffen, als bevonden zullen worden naar merites
En gelegenheid der zaak te behooren.

Voorts ten dien einde wel expresselyk den advocaat fiscaal
van Indi en alle andere officieren van de justitie te ordonneeren
Her op zonder aanzien van perzoon nauwkeurig acht te geeven
CN des aangaande van het geen hun voor zal komen, behoorlyke
Informatien te beleggen en zodanige poursuites te doen, als zy
Maar justitie gehouden zyn, zonder daar van in gebreeken te
