1808. H. W. DAENDELS.                    651

of bolwerk, ete. met geldswaarde komt te loopen, waarbij
alles, wat ontvangen word, bijgevoegd of ingenomen, al, wat
verschooten of terug gegeven wordt, afgeschreven dient te
worden, en bij dat bijboek geene consumable goederen meer
te laten innemen, maar het montant daarvan direct op
arthillerie ongelden af te schrijven: alle goederen van de
batterijen, welke gedemonteerd zijn, bij dit boek alleen op

een hoofddeel te laten innemen en daarvan al het ontvangene

in de arthillerie magazijnen af te schrijven; bij bevinding van
over of te kort door den boekhouder van de arthillerie
daarvan aan zijn excellentie den heer Gouverneur Generaal
kennis te laten geven, met verzoek om qualificatie tot redres
van die posten; voorts van de noch in weezen zijnde batterijen
en bolwerken een anderen opneem onder ultimo Maart te
laten geschieden, welke opneem door den boekhouder van de
arthillerie op nieuw tegens het bijboek geconfronteerd en de

verschillen daarbij nader geredresseerd kunnen worden; de

consumable goederen :

gaaren proppen,            borstels of schuijers,
lont,   bamboesen,
spilletten,             dammers,
zunders,              houtskoolen,
roet of smeer,             lijnen in zoort
teer,                  lijzels,
spijkers,               roskammen,
kaarsen,                   trom spanders,
krijt, hoepens,
bindrottings, lijnen,
houte haamers, vellen,
 messen,               snaaren,
hand-zwabbers, stokken,
bezems, draagbanden,
oude touwen, reepen,
 zeilen,               verfkwasten,
rottingmanden,            vuursteenen,

 ponkjes,           wasch,
