286            1726. W. A. ALTING.

dat voorts, wanneer heeren Commissarissen Generaal afzon-
derlyk, dog in dat haar publiek caracter verschynen in het
generaale gouvernement, dezelve beneden aan de trap zullen
worden gerecipieerd door een der secretarissen van haare
regeering en op de puye door twee leeden derzelve omme
door dezelve begeleid en, weder vertrekkende, wederom te
worden uytgeleid als voren’’.

Op Woensdag, 27 Julij 1796, had de Indische Regering
die formaliteiten verzuimd.

16 Augustus. Verkoop van rijst van Regeringswege,

Is goedgevonden en verstaan van de oudste partyen maan-
delyks 150 cojangs te laten verkoopen op vendutie en telkens
dien aangaande vooraf aan de gemeente advertentie en visie
van de ryst le gecven en bovendien de administrateurs ernstig
te interdiceeren om sig met den inkoop van dien of anders
in eenige deelen in te laaten en van deselve in der tyd te
vorderen den eed van getrouwe behandeling’.

Zie ook 17 Februarij 1797.

20 Augustus. Hulp, aan suiker-fabriekanten verleend.

Commissarissen-Generaal vonden goed met betrekking tot
het addres van de gezamentlyke suyker-molenaars alhier, hou-
dende eene expse van de sorgelyke situatie, waarin zy sig uit-
hoofde der fatale tydsomstandigheeden met opzigt tot hunne
finantien bevinden, en verzoek om adsistentie, te reflecteeren,
dat er geen ander middel is om de zuiker culture, die im-
pertante tak van welvaart, so voor de Compagnie, als voor
deeze colonie, te behouden, dan dat op der supplianten verzoek
eene gunstige reflectie worde geslagen, te meer, daar men alle
hoop mag voeden, dat, wanneer de jeegenswoordige rampen
eens plaats maaken voor gelukkiger tyden (sonder welk dog
alles zoude moeten verlooren gaan), de Compagnie, niet alleen
