RN ON

852               1786. W. A. ALTING.

r Augustus. Wijziging van de bewoordingen der Com-
pagnie’s assignatin op Nederland.

Conform het aanschryven der heeren Meesters om de
assignatien ten laste van de Comp ten eenemaal buiten de form
van wissels te doen blyven en tot voorkoming van alles, wat
daar tegen zoude stryden, is goedgevonden en verstaan den
boekhouder generaal te gelasten om in de assignatien de
woorden: gemagtigden of erven, dus te doen stellen: de erven
of de gemagtigdens, en agter het laatste te voegen: tot den
ontvangst, by een notarieel of geregtelyk gepasseerde procuratie
behoorlyk gequalificeerd; mitsgaders, om deeze inrigting niet
alleen hier, maar ook op alle andere huiten comptoiren te doen
plaats hebben, de ministers en bediendens van China, Chor-
mandel, Bengalen, Ceilon en de Caab hier van tot narigt
te informeeren, met oversending der gedrukte formulieren, en
ook de gemeente by biljet van deeze verandering te adverteeren
om zig, voor zo verre aangaat ’t gerequireerd passeeren
van procuratien, daar na te konnen reguleeren.

10 Augustus. Maatregelen ten aanzien van de vaart der
Spanjaarden naar Manila.

Tot tegengang van de vaart der Spanjaarden uit Europa
over de Caab naar de Manilhas en vice versa is verstaan
te renoveeren de ordres, dien aangaande door de heeren
Meesters aan de Caabsche ministers gegeven by brief van
den 14 October 1768, ofschoon die toen maar byzonder
relatief geweest zyn op particulieren, en van den 5ee October
1772, onder de materie van Malacca, mitsgaders het daar
omtrend genomen besluit door deeze regeering van den 5e
Augustus 1769 en de deswegens gegevene ordres naar Malacca
van den 50" April 1770, en die circulair den ministers en
bediendens op de respective buiten comptoiren ter observantie
aan te schryven by infractie door de Spanjaarden van den teneur
der tractaaten, en dezelve hier mede te doen observeeren.

ne ee
