560                     1811. H. W. DAENDELS.

5 Sprokkelmaand. Prijs-vermindering van peper.

De Regering verlaagde haren prijs van 11', tot 8 Sp.
matten de pikol wegens de weinige gewildheid.

 Sprokkelmaand. Voorschrift nopens pland-passen’’,

De gemeente wordt bij dezen bekend gemaakt, dat voortaan
aan alle reizende personen, die in de termen vallen van
zich van passen te moeten voorzien, zonder onderscheid, tot
welke klasse van ingezetenen zij behooren, op qualificatie
van de landdrosten door de respective secretarissen of scriba’s
van de landdrost-ambten de noodige land-passen zullen moeten
worden gexpedieerd, voorzien met het wapen van het land-
drost-ambt; en dat tot compensatie van papier, pennen, lak
en tijdverzuim voor ieder zoodanige pas niet meer zal mogen
worden gedeclareerd als zes stuivers voor den scriba en
drie stuivers voor den Javaanschen schrijver, welke daaronder
de vertaling plaatst; onder bepaling verder, dat gedachte
passen niet langer als twee maanden van kracht zullen zijn.

En opdat niemand hiervan onwetendheid zoude kunnen
voorwenden, zal deze, zoo te Batavia en dies ressort, als in
Java's Oosthoek en op Java’s Noord-Oostkust worden ge-
pubiceerd en in de Hollandsche, inlandsche en Chinesche
talen ter gewone plaatse worden geaffigeerd.

z Sprokkelmaand. Machtiging op de Weeskamer te
Batavia tot het aanmaken van brieven van credit.

Alzoo uit een door president en leden van de generale
rekenkamer verleend certificaat gebleken is, dat de successive
door de. weeskamer van Batavia aangemaakte brieven van
eredit ten bedragen van rds 5400000, op een saldo van
rds 26550 na, alle op hypotheeken beleend zijn en dat in die
beleeningen de besluiten der hooge regering dezer landen
en de daar leggende orders geobserveerd zijn geworden en
