1796. W. A. ALTING.           251

van Eys, mitsgaders in margine voor gezien door den heer
raad ordinair van Indi, Adriaan de Bock.

Dat die van twee ryksdaalders, gemerkt L B. en genommerd
van 1 tot 50000, zullen worden getekend van Ne 1 tot 10000
als de evengemelde en van N 10001 tot 50000 door den
opperkoopman en boekhouder generaal, Abraham Cornelis Munnik,
den koopman en eersten administrateur in de pakhuisen aan
de Westzyde, Petrus Adrianus Goldbach, en den onderkoopman
en klein-winkelier, Gustaaf Wilhelm Wiese, mitsgaders in
margine voor gezien door den heer raad ordinair van Indi,
Johan Hendrik Wiegerman.

En dat die van een ryksdaalder, gemerkt L C. en genom:-
merd 1 tot 90000, zullen worden getekend van N t tot 25000
door den opperkoopman en visitateur generaal der Indische
hegotie-boeken, Johannes Ekenholm, den koopman en eerste
Administrateur in het vzer-magazyn, Jan Constantyn van Son,
en den onderkoopman en administrateur in de zuiker-pakhuisen,
Carel van Naersen, mitsgaders in margine voor gezien door
den heer raad extra-ordinair van Indi, Arnoldus Constantyn
Mom; van N 25001 tot 50000 door den opperkoopman en
opperhoofd over het generaale soldy-comptoir, Egbert Simons
Smit, den koopman en eerste administrateur in de pakhuisen
bezyden de Waterpoort, Herman Adriaan Nederburgh, en den
Onderkoopman en scriba van de amfioen-directie, Albertus Ro-
seboom, mitsgaders in margine voor gezien door den heer
raad exlra-ordinair van Indi, Coenraad Martin Neun; van N
50001 tot 75000 door den opperkoopman en commissaris tot
en over de zaaken van den inlander, Nicolaus Engelhard, den
koopman en tweeden administrateur in het graan-magazyn,
Coenraad Jonas, en den onderkoopman buiten emplooy, Danil
Van Son, mitsgaders in margine voor gezien door den heer
raad extra-ordinair van Indi, Willem Vincent Helvetius van
Riemsdyk ; en eindelyk van N 75001 tot 90000 door den
opperkoopman en sabandhaar, Jacobus Theodorus Reynst, den

pman en eersten suppoost op het generale visite-comptoir,
Johannes Adolph Ham, en den onderkoopman buiten emplooy,
