13         1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

zyn vertrokken, aan hun niet meer worden voldaan dan drie
ryksdaalders.

Ten agtsten: dat die een nieuwe grafkelder op het gemelde
kerkhof zal willen laten aanmaken en zulks ter plaatze, die
daartoe expres voor de kelders geschikt is en door den dood-
graver zal aangeweezen worden, daarvoor aan kerkrecht zal
moeten betaalen 100 rd: zilver geld, doch dat aan diegeenen,
die eigen grafkelders thans bezitten, hetzy in de kerken of
wel op derzelver hoven, binnen en buiten de stad, een stuk
grond van dezelvde groote, als hun graf beslaat, op de voor-
noemde begraafplaats gratis zal worden afgestaan om daar
een nieuwe kelder buiten betaling van eenig kerkrecht te
kunnen doen maken, mits de kelders als noch binnen den
tyd van zes maanden na dato dezes zullen voltooid zyn op
verbeurte van het recht daartoe.

Ten negenden: dat de doodgraver gehouden en verplicht
zal zyn geene graven ondieper te graaven dan ten minsten
zes voeten Rhynlandsche maat en te zorgen, dat de Iyken
terstond met aarde bedekt, de graven wel opgevuld en aan-
gestooten worden, gelyk ook de kelders, zodra de lyken daarin
zullen zyn geplaatst, ten eersten zullen moeten worden ge-
slooten, op poene van deportement, zullende echter deszelvs
salaris van rdf 1 moeten worden vermeerderd met rd" 1 'f, voor
het openen van een gemeen graf, terwyl de verdere rechten en
betalingen provisioneel zullen blyven op den bepaalden voet.

Ten tienden: dat de lykbaaren, roeven en doodkleeden voor
eerst zullen bewaard en aan de sterfhuizen bezorgd worden
door de doodgravers van de binnen en buiten Portugeesche
kerkhoven, als de eerste voor de West- en de andere voor de
Oostzyde, die ook verplicht zullen zyn deze goederen wederom
van de sterfhuizen af te haalen, waarvoor zy genieten zullen
1, rd' in de stad eu , rd" buiten, tenzy men mogt verkiezen
die zelfs te doen afhaalen en wederom bezorgen, hetwelk aan
een ieder vry zal staan, zullende wyders ook op het nieuwe
kerkhof een toereikend getal baaren en roeven moeten aan-
handen zyn; en
