1833. H. BROUWER.                        389

en bleek onvoldoende tot betalinge van de tambours ende
verval van verscheyden andere kleyne, doch nootwendige on-
costen.’

Nu werd bepaald, dat ieder burger en ingezetene van Bata-
Via, van wat staet, conditie ofte qualiteyt hy soude mogen
wesen’’, verpligt was te waecken ofte in plaetse van dien
wacht gelt te betalen Hoeveel wordt niet vermeld.

Uitgezonderd waren alleen:

de Bailluw,           de Deurwaarders,
de Schepenen,         de Stads-boden,
de Weesmeesters,      de Cipiers,

de Secretarissen ,

Lw. simpelyek voor hare persoonen ende huysingen, die sy
bevonden sullen werden met hare familie te bewonen, .....
sende niet voor hunne vordere huysen, erven ende petacquen

De contributie rustte alzoo niet alleen op de persoon van
den schutterpligtige, maar ook op diens onroerende goederen,

De kapitein en verdere officieren van de burgerlycke wacht’
(schutterij) werden gemagtigd de contributie te innen en de
Onwilligen by parate executie ende sonder eenige forme van
proces’ tot betaling te dwingen.

Aan den Bailluw werd aanbevolen bedoelden kapitein vin de
Be van dese syne commissie’ de behulpzame hand te
ieden.

17   a      5    .            .
Tan Eed-formulier voor de leden in den Raad van
Justitie.

Aangezien de Raad van Justitie, volgens het oordeel van de
Regering, niet genoeg acht sloeg op de bepalingen nopens
Particulieren handel, werden aan het eed-formulier toegevoegd
de woorden: valles achtervolgens den generaelen artyckel brieff
"ende de placcaten by de Oost-Indische Compagnie ende den
Gouverneur-Generael gemaneert, midtsgaders de instructien
ende ordren vande vergaderinghe der Heeren Seventhien, onse

meesters ende principalen.
DREL 1,                                               19
