658            1809. H. W. DAENDELS:

ultimo Februarij ten kantore van voornoemde collecteurs en
tegens schriftelijke quitantie van dezelven, om ten allen tijde
te kunnen dienen tot bewijs, op poene van eene boete van
een honderd rijksdaalders, wanneer zulks wordt verzuimd; en
zal tegen de nalatigen bij parate executie worden gepro-
eedeerd.

Art. 8. Voor dit loopende jaar zal de opgave echter ge-
schieden voor ultimo Mei en de betaling voor ultimo Junij
naaslkomende.

Art. 9. Alle paarden, welke iemand na het doen der voor-
schreven opgave aanschaft, zullen mede aan deze belasting
subjeet zijn en zal een iegelijk gehouden zijn daarvan direct
nadere opgave en betalinge te doen, gerekend naar het getal
maanden, die als dan van het jaar nog overig zijn, alles in
maniere en op dezelfde poenaliteiten, als bij artikel 6 en 7
zijn vermeldt, terwijl van het reeds betaalde, ofschoon men
de opgegeven paarden niet verkoos aan te houden, geen
terugbetaling zal geschieden.

Art. 10. De wagenverhuurderij van eigenaar veranderende,
zoo zal de nieuwe eigenaar gehouden zijn deze belasting te
betalen, te rekenen van den dag af, dat dezelve aan hem
word getransporteerd, en zal in dien gevalle aan den vorigen
eigenaar of deszelfs erfgenamen restitutie geschieden van het
meerder betaalde, pro rato gerekend tot den dag van het
voormelde transport.

Art. 11. Om des te beter alle fraudes tegen te gaan,
welke omtrend het opbrengen dezer belasting zouden kunnen
worden gepleegd, zoo zullen wijkmeesteren bij de jaarlijksche
beschrijving behoorlijk moeten opnemen het getal der paarden,
bij een iegelijk aan handen, en daarvan specifieke en door
hun onderteekende lijsten moeten overgeven aan den col-
lecteur; en zal het bovendien den colleeteur vrij staan om,
zoo dikwijls hij zulks noodig oordeeld, te visiteren de stallen
van alle de geenen, welke aan deze belasting subject zijn,
en op te nemen het getal der paarden, zich aldaar bevin-
dende.
