9215-9225      LXII. RAAD VAN INDI.             466

9213.
9214.
9215.

9215a.

92155.

9215c.

9216,

9222.

9223.

9224,

9224a.

9225.

Bevoegdheid van den R. van 1. ten aanzien van het naar Bat.
opontbieden, suspendeeren en ontslaan van Comps dienaren, 11, 581,
Last op de Indische Regeering te gehoorzamen aan de bevelen
van de commissarissen voor de vaart van die van Ostende, IV, 146.
Verbod voor de H. R. tegen het sverleenen van singuliere dis-
spositin’’, IV, 147,

Bepaling, dat, bij afwezigheid van den Gouverneur-Generaal, de
voorzittende leden in den Raad van Indi voorkomende zaken
zouden afdoen, VII, 236.

Bepaling, dat, bij afwezigheid van den Gouverneur-Generaal, in
Rade van Indi geene beslissing mocht worden genomen nopens
het verleenen van pardon, het verklaren van oorlog, het sluiten
van vrede, enz, VII, 351.

Bepaling nopens het geven van inlichtingen door leden der H. R.
in of buiten rechten, XII, 1051.

Handhaving door het Opperbestuur van de Indische Regeering
als hoogste autoriteit in civiele en militaire aangelegenheden,
XIII, 307.

Bepaling, dat de Gouverneur-Generaal bevoegd was, zonder mede-
werking van den Raad van Indi, zaken, het militair wezen en
de defensie betreffende, af te doen, XIV, 400.

 Last om, met uitsluiting van de overige leden der H. R, ter

kennisse van den Gouverneur-Generaal te brengen alles, wat de
Jand- en zeemacht, benevens rustverstoringen en vijandelijke aan-
vallen betrof, XIV, 561.
Reorganisatie van de H. R, XIV, 669.
Voorloopige instructie voor de Il. R. bij absentie van den Gouverneur-
Generaal, XIV, 671.
Nadere regeling der werkzaamheden van den Raad van Indi,
XV, 591.

Bij-betrekkingen.
Bepaling, dat de leden om beurten de groote taeflel deses
Casteels’ zouden presideeren, II, 29,
Bepaling, dat een lid in den Raad van Indi moest teekenen of
bezegelen valle de hooft-, water-, visschers- en andere briefkens’,
U, 101.
Verbod tegen het houden van kerkelijke vergaderingen buiten
tegenwoordigheid van den politieken commissaris, Raad van Indi,
U, 201.
Bepaling, dat tot 't hooren der arme reeckeninghe" van diakenen
te Bat, gecommitteerd zoude worden o. a. zonse expresse te
committeren"’, II, 332.
Voorschriften voor den kerkeraad te Bat. met betrekking tot den
commissaris-politicus, Il, 37,
