1811, H. W. DAENDELS.             651

geld, ’s maands, en zijn rang naast dien van den adjunct-
commissaris-generaal der marine.

5 Grasmaand. Regeling der spillage van rijst bij verkoop
van Regeringswege.

Is goedgevonden en verstaan de collegien van Wees- en.
Boedelmeesteren, mitsgaders huwelijksche en kleine gerechts-
zaken, gechargeerd met den verkoop van rijst bij de kleine
maat aan de schamele gemeente, te accordeeren om de coijang
rijst van 35200 pond uit ’sLands pakhuizen te mogen ont-
vangen en te laten volstaan om dezelve met 5100 pond of
rd: 116:24 te verantwoorden; en mitsdien de generale reken-
kamer te qualificeeren de voormelde 100 pond per coijang
in rekening te valideeren.

5 Grasmaand. Opheffing van het bureau van den hoofd-
administrateur van het departement van de groote Oost.

Is goedgevonden en verstaan :

Ten eersten: in te trekken het bureau van den hoofd-
administrateur van het departement van de groote Oost en
de werkzaamheden daarvan te laten overbrengen op het
bureau van den hoofd-administrateur over het departement
Batavia, gelijk mede de expeditie.

Ten tweeden: tot adjunct bij den hoofd-administrateur over
het departement Batavia te benoemen den eersten commies
op het bureau van denzelven, D. C. van Blommestein, op een
tractement van vijf honderd rijksdaalders in papieren van
credit, ’s maands, met toevoeging van den rang naast die
van den drost der Bataviasche ommelanden.

Ten derden: aan het bureau van voormelden hoofd-admini-
strateur toe te voegen:

een eersten commies met        rn). nok         rds 150 en

 tweeden     PBETAEEEEK no nbs: 100
zilver geld, ’s maands,
