56               1788. W. A. ALTING.

19 Augustus. Kennisgave, dat de Regering voornemens
was assignatin op Nederland af te geven.

De Regering had noodig 40,000 rijksdaalders aan goede,
goude, Nederlandsche ducaten en hier gangbare zilvere specien’.

In de maand October 1788 zouden hiervoor by praeferentie ’
assignatin op Heeren Meesters verleend worden.

De tijd van terugbetaling in Nederland is niet aangegeven,
maar die voor de vtelling’ in Indi was uiterlijk ult Augustus
1788.

22 Augustus. Maatregelen tot mnage’’.

Nadat Heeren XVII" bij schrijven van 20 December 1787
de Indische Regering ten zeersten tot het invoeren van bezuini-
gingen had aangespoord, besloot deze op 22 Augustus 1788 het
navolgende.

Deze regeering, aangeschreven zynde om iet den aller-eersten
de memorie van menage te revideeren en omtrent alle comptoiren,
op de verschillende respecten, nauwkeurig naar te gaan, welke
veranderingen daar in noodzakelyk waren geworden en in hoe
verre de omslag, welke op dezelven plaats had, zoude kunnen
worden beperkt, en hare consideratien daar op aan hun Wel-
Edele hoog achtbaaren te doen toekomen in de form van een
beredeneerd advis;

zo is goedgevonden en verstaan daar op by de rescriptie
aan te haalen, dat, hoe gaarne deze Regeering wenschte hun
Welkidel hoog achtbaaren in de revisie en verandering van de
memorie van menage naar den praesenten tyd genoegen te
geven, het haar leed doet in het generaal, met zo veel eerbied
als vrymoedigheid, te moeten betuigen, dat, zo lang de zaken
der Comp in deze gewesten in den praesenten, hachelyken en
ongelukkigen staat blyven fluctueeren; zo lange men in zulke
bekommerlyke en zorgelyke omstandigheden blyvt verzeeren, dat
men bykans radeloos word hoe zich te redden; zo lange zulke
vreemde en in vorige tyden ongewone gevallen plaats vinden;
