            5    fel 'W. A. ALTING.             sai
bedragen van een en bezitting op dien dag, dat hy’daar van

Ws Ad

ze aten

NN ze

A mengen a ED

in gemoede een overslag gemaakt zal hebben.

Art. 5. Dat onder deeze bezitting begrepen zullen worden
alle roerende en onroerende goederen, slaven, effecten, actien
en crediten, contante of klinkende munt, bank-certificaten, eredit-
brieven en eyndelyk, in een woord, alles, waar op ymand eenig
regt van bezitting of eygendom, onder wat benaming zulx ook
mogte weezen, kan gesteld en gehouden worden te competeeren,
en dat zoo wel binnen, als buiten lands, ter zee of op de rivieren
en te lande.

Art. 4. Dat de voorsz. liberale gift op den geciteerden
voet word bepaald en gestatueert tot twee ten honderd, en
dat van het rendement van al dat geenen, waar op ymand,
invoegen als by articul drie is vermeld, calculeerd zyne be-
zitting, na aftrek der lasten, zuiver te rendeeren.

Art. 5. Dat tot het opbrengen deezer liberale gift gehouden
en verpligt zullen weezen alle ende een ygelyk, het zy dienaar
of burger van de Nederlandsche geoetroyeerde Oost-Indische
Compagnie, dan wel derzelver op- of ingezetenen, die op dato
deezes in haar dienst of onder haare gehoorzaamheyd en der-
zelver resort woonagtig en gehorende zyn, het zy Christen of
onchristen, zonder dat ymand, hoe genaamd, daar van op eeniger-
hande wyze zal blyven uitgezondert of ontheeven, dan alleen
die geenen, die beneeden de rds 500 zuyver bemiddeld zyn,
dog dewelke al egter daarom van de algemeene offerkist niet
geweert worden, wanneer zylieden, dien onverminderd, nogtans
genegen mogten weezen ter hunne verpligtende erkentenisse
aan het land hunner inwoning en bescherming almeede iets
op te brengen.

Art. 6. Dat, om niemand tegens zyn wil te verpligten tot
het openleggen van zyn staat en om nogtans voor de Compagnie
verzekerd te weezen, dat alle ende een eygelyk zig in den op-
breng van deeze gestatueerde twee ten hondert van zyne zuyvere
en generale bezitting na behoren en conform aan de intentie
en innehoude van dit, ons algemeen temporeel s’lands bevel-
schrift zal quyten, zoo word aan alle ende een ygelyk vry-

PLAKAAT-BOEK DEEL XI,                                      21
