1800 H. W. DAENDELS.                1005

24 November. Last op de pachters van ’s Lands domeinen
voor hel jaar 1810 hun pachtschat voor een vierde
gedeelte in koper geld op te brengen.

Op die wijze trachtte men te voorzien in de behoefte der
Regering aan koperen munt.

Om de pachters in staat te stellen aan het voorschrift te
voldoen werd hun op 19 Wintermaand 1809 vergund vde
tol-gerechtigheid in dezelfde proportie in koper geld te heffen,
voor zoo ver dit zonder bezwaar geschieden kan, waar omtrent
men de noodige omzichtigheid zal gebruiken".

24 November. Last op den prefect van Ambon 150
pknappe en uitgelezen’ militaire Ambonezen naar Ba-
tavia te zenden.

Wegens het groote gebrek aan officieren en onder-ollicieren
wilde Daendels Ambonezen tot die betrekkingen aanstellen.

28 November. Maatregel in het belang der cartographie
van Java.

De 1" luitenant der genie, E. G. Vodegel, werd gelast met
twee leerlingen van de marine-school op te meten de wegen
van Bojolali tot Solo, van Solo tot Klaten, van Klaten tot
Djokjokarta en van daar tot Djamboe, dienende tot het
formeeren van een nieuwe, Javasche kaart’.

50 November. Toekenning aan den koster der hervormde
gemeente te Batavia van A rijksdaalders per flesch
voor de 40 flesschen Madera-wijn, benoodigd voor de
viering van het heilig avondmaal.

50 November. Bepaling, dat het tractement van den
president van Weesmeesteren te Batavia ad 450 rijks-
daalders ’smaands betaald zoude worden wit de kas
van Weesmeesteren.

Sedert April 1808 was zulks uit ’s Lands kas betaald.
