AANHANGSEL.                       601

Doordien nagenoeg ieder in het fort Jakatra vrijelijk was-
kaarsen van de Compagnie gebruikte, werden er, behalve de
olij, meer dan 100 kaarsen per dag gebruikt en betaalde de
Compagnie aan was per jaar over de 1000 realen.

25 September. Bepaling, dat het Gollegie van Schepe-
nen zitting zoude houden op Maandag, Woensdag en
Vrijdag en de Gerechtsluyden in ’t fort’ op Dingsdag,
Donderdag en Zaturdag.

In het fort moesten, nevens den president, minstens 4 bui-
ten-commissarissen, vtot de rechtsvorderinge gecommitteert’’,
tegenwoordig zijn.

8 October. Belasting op het stoken van arak te Batavia.

Die belasting werd vastgesteld op 109,, maar waarvan
dat percentage geheven moest worden, blijkt niet,  waar-
schijnlijk van de waarde van de arak.

29 October. Invoering van eenige nieuwe belastingen met
1 November 1620.

Maandelijks moesten aan den Ontvanger betalen:

OENE lee.f'), reaal van achten per man.
de hout-, bamboe- en atap-haalders 2 realen
de radijs-planters.5      EEN A

2 November. Aanstelling van een Meester-opziener van
de pasar met twee ondergeschikte dienaren.

De Meester-opziener, tevens lid in het Collegie van Schepenen,
kreeg een tractement van 150 realen van achten ’s jaars;
de ondergeschikte dienaren 4 realen van achten ’s maands
ieder, boven hunne gage als soldaat, maar zij moesten zelve
in hunne kost voorzien.
