692            1808. H. W. DAENDELS.

voor de militie van den staat van den 26" Junij 1799 nopens
de hooge militaire vierschaar vastgesteld, in deze kolonie
werkzaam te zijn, voor zo verre die wet op de locale situatien
van zaken alhier toepasselijk zal kunnen worden gemaakt
of daaromtrend nader door zijne excellentie zal worden ge-
disponeerd.

Wordende de pro interim advocaat-fiscaal van Indin, Mr.
W. F. van Panhuijs, en de griffier van den hoogen Raad
van justitie, J. O. Caulier, wijders gelast en gecommitteerd
om ieder respectivelijk de functien van fiscaal en griffier bij
gedachte hooge militaire vierschaar waar te nemen.

Gelijk verders de respeetive hoofd officieren der guarni-
soenen in Indin worden geautoriseerd om, wanneer zulks
wordt vereischt, ingevolge de meergedachte wet van den
26eP Junij 1799 een guarnisoens-krijgsraad, ieder in den
hunne, te benoemen.

De installatie van deze vierschaar had eerst den 12den Julij
1808 plaats, bij welke gelegenheid ook werd bepaald:

Ten eersten: dat het locaal voor de hooge militaire vier-
schaar van Indi is bepaald in eene daartoe in gereedheid
gebragte zaal boven de hoofdwacht, in het campement Wel-
tevreden.

Ten tweeden: dat de leden, uitmakende het voorschreven
collegie, in volgender voege zitplaats zullen nemen, als de
vier eerst benoemde leden, van Hek, Heukevlugt, Lutzow en
Veeckens, aan de regterzijde van den heere president en de
vier laatstgemelde leden, Filz, Veeris, Le Grevisse en Boions
aan deszelfs linker zijde. En dat wijders aan president en
leden word overgelaten de fiscaals- en griffiers-plaatsen na
goedvinden te bepalen.

Ten derden: dat aan de hooge militaire vierschaar zal
worden inhandigt een extract uit de notulen van het geresol-
veerde in Rade van justitie op den 8 Maart 1807, nevens
het daaraan geannexeerde extract uit de Koninglijke Staats-
courant van den 5" Julij 1806, houdende voorschrijving
