1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.        179

by wyze van parate executie, zonder oprechting van een schavot,
uithoofde hun Kerwaardens by besluit dezer regeering van den
21e" September jongstleden gelast zvn om alle zodanige personen,
als voor dat collegie aangeklaagd waaren of zouden worden
over begaane wanbedryven of gepleegde delicten, schoon die
ook, by gebrek aan bewvyzen volgens rechten, daar aan on-
schuldig moeten worden gehouden, echter gedurende den
staat van blokkade der rheede dezer hoofdplaats niet te lar-
geeren of op vrye voeten te stellen, maar ip bewaring te
houden, wanneer teegens dezelve eenige suspicie legd daar
aan schuldig te zyn of deel gehad te hebben of zo wel, dat
Zy voor de rust en goede order nadeelig zouden kunnen
weezen, en dus de hboeyen van dien gerechte dagelyks meer
en meer met gedetineerdens aangroeven en dat wel in zulke
meenigte, dat die welhaast niet groot genoeg zullen zyn om
alle dezelve te kunnen bergen en de grootste omsigtigheid
in dezen tyd gebruikt dient te worden ter voorkoming van
tamenrotting en zamensweeringen, die door een al te lang
verblyf van die snaken in de boeyen zouden kunnen plaats
Srypen, zo is om de voorschreeven, daar voor by gebragte
tedenen goedgevonden en verstaan hun Eerwaardens daartoe
de nodige qualificatie te verleenen.

22 October. Afstand aan den Regent van Tji-andjoer
van het land Nangawer.

Is goedgevonden en verstaan aan den regent van T'jianjoer
af te staan het stukje land, genaamd Nangawer, thans gehorende
lot het landgoed Buitenzorg, voor zodanige prys, als door de
Sezwoore taxateurs zal worden opgegeeven hetzelve waardig
le zyn, en om vervolgens dat bedragen af te trekken van
tgeheel der somma, waar voor de aankomende heer Gou-
Veneur Generaal in der tyd het landgoed Buitenzorg, waar
Onder het voorschreeven stukje land gehoord, van den af-
Saanden heer Gouverneur Generaal zal overnemen.

De reden voor dezen afstand was, dat de vorige Regent van
