1810. H.W. DAENDELS,             521

10 Wintermaand. Oprichting van een corps militairen,
speciaal voor het landdrost-ambt Cheribon.

Is besloten den landdrost van Cheribon te autoriseeren
tot het oprigten en de aanwerving in dat landdrostambt
van een compagnie infanterie van twee honderd man, daar-
onder begrepen het presente garnizoen van Cheribon, en van
een halve compagnie artillerie van vijf en zeventig man, ten
dienste van dat landdrost-ambt en om uit dat corps te vinden
de bezettingen van Indramaijoe en Karang Sambong en een
mobiel corps tot instandhouding van de goede rust in de
binnen- en bovenlanden van Cheribon, zullende de voet van
betaling bij een nader besluit gereguleerd worden.

Op 25 Wintermaand 1810 is ter zake nader besloten:
1 dat de compagnie infanterie zal bestaan uit:
1 kapitein,
1 eerste luitenant, , Europeesen,

4 sergeanten,

1 inlandsche luitenant,

2    sergeanten,

4    corporaals,
75    gemeenen,

2 parnakan sergeanten,

Ss    corporaals,
102    gemeenen,

200 koppen te zamen,
en de halve compagnie artillerie uit:
1 luitenant,

sen,
2 sergeanten, Earopoesen
1 luitenant,
2 sergeanten, inlanders,

4 corporaals,
65 gemeene,
756 koppen te zamen;
