54                     1810. H. W. DAENDELS,

perceelen in der tijd gebruik zouden willen maken van de
vrijheid, die aan hen volgens art. 6 van de conditin is
gegeven om de vuursteenen, die op hunne landen gevonden
worden, aan het gouvernement te leveren, daarvoor bij acceptatie
eene billijke betaling zal worden toegestaan; terwijl door de
bij hetzelfde artikel aan het gouvernement gereserveerde
bevoegdheid om, zonder betaling aan den eigenaar te doen,
na welgevallen vuursteenen te laten kappen en graven niel
anders kan worden verstaan als eene conservatie ten over-
vloede van het recht, ’t welk het gouvernement stilzwijgende
omtrent alle mijnen, onder haar gebied gelegen, waar ook
en aan wien toebehoorende, competeert.

Ten zesden: dat tot het graven van het bij art. 7 der con-
ditin bedoelde kanaal () geen bijzondere hulp van de eigenaren
der gedachte perceelen zal worden gevergd, alzoo daartoe
Cheribonders zullen worden gebruikt, behoudens nogtans, dat
de opgezetenen tot dezelfde, gewone assistentie verplicht blijven
als in alle andere gedeelten van de Bataviasche ommelanden,
terwijl tevens zal worden in het oog gehouden om aan dit
kanaal zoodanige leiding te geven, dat hetzelve boven zout-
pannen heenloopt, ten einde het zeewater niet belet worde
deze pannen te overstroomen.

Ten zevende: dat de pachtschat van de zoutpannen en
een madat-kit te Pakkies, welke 5850 rd ’s jaars afwerpt,
door een schrijffout bij art. 8 van de conditin is opgegeven
maar 2550 rd' te bedragen.

Ten achtste: dat de pachtschat van de zes madat-kitten,
waarvan er drie in ieder der perceelen Oedjong Crawang
en Tjawang Boengien zijn gelegen, ten bedrage van rd 6700
’s jaars door den pachter aan de eigenaren van die twee per-
ceelen zal moeten worden uitgekeerd in evenredigheid van het
verschil in de revenuen, die de voornoemde kitten voor het
perceel van Oedjong Crawang en Tjawang Boengien aan den

(’) Dit artikel luidt: dat de koopers dezer perceelen, wanneer het Gouver-
nement eenig kanaal voor gouvernements rekening door of langs dezelve begeert
te doen graven, zulks ten allen tijde zullen moeten gedoogen.
