1623. P. DE CARPENTIER.           111

15 Maart. Ampliatie en interpretatie van de vernieu-
wing van het octrooi der O.-l. Compagnie van 22
December 1622.

Dit stuk, afkomstig van de Staten Generaal der Vereenigde
Nederlanden, bevat als voor Indi van belang :

dat de Hoofd-participanten alle vergaderingen van de Heeren
X Vleer mogten bijwonen;

dat zij zouden mede hooren de lecture van de brieven,
komende uyt Indien’;

dat zij gehouden waren valle saeken, in de vergaederinge van
de Seventhiene voorvallende, secreet te houden, voor soo veel
’ende gelyk de Bewinthebberen ’t selve zijn gehouden te doen.

Afgedrukt in:

Valentijn, L, Ned. mogentheid, bl. 206.
Can en Scheltus, groot plakaatboek, 1, 543.

18 Maart. VW erklaring, dat van kracht bleven alle
vroeger uitgevaardigde vplaccaten, wetten, edicten, in-
shibitien ende ordonnantien.’

De aanleiding tot dit plakaat het eerste, hetgeen door
den Gouv-Gen. P. de Carpentier werd uitgevaardigd, was
verouderinge, versuymde vernieuwinge, flauwicheyt ofte on-
achtsaemheyt der officieren, onwetentheyt ofte ongehoorsaem-
heyt der ondersaeten, als andersints.

Speciaal werden vernieuwd de plakaten van 15 April en 14
November 1620, alsmede die van 4 Mei en 20 Julij 1622.

4 Mei. Vernieuwing van het bevel tot het dragen van
vayt geweer door zekere Gomp dienaren.

Kooplieden, schippers, onder-kooplieden en adsistenten mog-
ten niet zonder vzijt geweer’ zich begeven aan land, buiten
het fort, in of buiten de stad, op straffe van hetgeen ter zake
voor desen’ was bepaald.

De vroegere ordonnantie is mij niet in handen gekomen.
