684            1809. H. W. DAENDELS.

en maandgelden voor de geheele reis, mitsgaders arbitraire
correctie en zelfs straffe aan den lijve, ingevalle zij den
overlast niet hebben geweert en verhindert, en veel meer,
zoo daartoe geholpen of gecontribueert hadden, direetelijk of
indireetelijk.

Art. 22. Alle welke poenen, mulcten en eonfiscatien,
hier voren gestatueerd, geppliceert en verdeeld zullen worden
de helft ten voordeele van den aanbrenger en de andere helft
ten voordeele van den geenen, welke tegen de contraventeurs
zal procederen.

Art. 25 Wijders zullen voor het vertrek der commissie-
vaarders aan ons moeten worden overgeleverd de instructie
en orders, door de reederijen gerresteert voor den kapitein
en officieren om zich daarna te reguleren, en door de
reeders gegeven moeten worden een schriftelijke verklaring
ouder eede, dat geen andere orders onder de hand gegeven
zijn; welke instructies en orders zullen worden gexamineerd
ten einde, daarin iets vindende tegen onze orders of placcaten
of dat daaraan ietwes deficieert, zulks te doen veranderen
en corrigeren; terwijl eindelijk van de voornoemde instructie
en orders een geteekende wederga aan ons zal moeten worden
overgegeven om geseponeerl te worden; zullende het geene
daarin begrepen zal zijn omtrent het project en voornemen
van de reis worden gesecreteerd.

Art. 24. De reeders zullen voor het ontvangen van hare
commissie ten onzen genoegen suffisante borgen onder be-
hoorlijke renuncialtie moeten stellen ter somma van 50,000
rijksdaalders voor een schip met 250 man en daar boven,
20,000 rijksdaalders voor een schip met 200 man en daar
boven 10,000 rijksdaalders voor een schip met 100 man en
daar boven en 5000 rijksdaalders voor een schip met 60
man en daar boven; en zulks tot een waarborg, dat de
kapitein, bij hun uit te zenden, geenen onderdanen, vrienden,
gellieerden van Zijne Majesteit den Koning van Holland
of neutralen, geenen waren van contrabanden inhebbende,
zal beschadigen, met dien effecte, dat de sententie, dien
