teoe. H. w. bahRDbbe.          A

geven, dat van den 1en October hat nde aan alle ambte-
naren, residenten, gezaghebbers en mindere bediendens langs
het geheele gouvernement van Java's Noord-Oostkust, mits-
gaders aan alle andere, zich aldaar onthoudende Europesen en
Chinesen, ten strengsten is geinterdiceerd eenige vrije Javanen,
onder Welk pretext ook, als hattoors of coelies tot het praes-
teeren van huiselijke en particuliere diensten aan te houden,
met uitzondering alleen, dat het aan eenige min gegoede
Europesen, wien het aan vermogen ontbreekt om slaven tot
hunnen dienst te bekomen, vrij zal staan om tegen eene
billijke betaling twee drie Javanen tot huisdienst te ge-
bruiken.

Nog tot soulagement der regenten en van den gemeenen
man af te schaffen, gelijk afgeschaft worden bij dezen, alle
de corpsen van ongesoldeerde, inlandsche troupes, welke door
sommigen hunner worden aangehouden, en de schietgeweeren,
waarmede dezelve voorzien zijn, door het Land te laten over-
nemen na gedane taxatie, voor zoover dezelve aan de regenten
in eigendom mogten toebehoren, met uitzondering van zodanige,
als noodig zal geoordeeld worden aan de regenten over te
laten. Zullende nochtans dit besluit niet worden gexten-
deerd tot de vorsten van Madura, aan wien het als voorheen
wordt overgelaten zodanige corpsen van bezoldigde troepes
in hunnen dienst te blijven houden, als zij zelven zullen
goed vinden.

Eindelijk de gezamelijke regenten te kennen te geeven, dat
hunne ingebragte bezwaren over de leverantie van indigo,
het leveren van coelies buiten hunne regentschappen en ten
dienste van ’tLand, het leveren van praauwen, het kappen
en sleepen van hout, het verpanden en verhuuren van dessas
en het genot van eenen vrijen handel in rijst zonder verwijl
in ernstige consideratie zullen worden genomen.

En zal hiervan extract worden afgegeven aan de respective,
klagende regenten en aan den translateur in de Javaansche
taal tot informatie’.

Zie ook 29 Mei, 1 Junij en 13 Augustus 1808.
