1784. W. A. ALTING.             709

4 procento voor den vendumeester en

gts afslager.

En van de vaste-goederen volgens de bepaling, tot bezwaar
van den koper, 5 procento, daar van

2, procento voor den vendumeester en

Ve hs  afslager,

welk vendu-salaris zal mogen worden genooten, zoo dra en
niet eerder, dan na dat het volle rendement der gehoudene
verkoping van den dag, waar op dat salaris is bereekent,
zal weezen ingekomen, zullende de verliezen en banqueroeten
by het invorderen der vendu-gelden worden gedragen en ge-
leeden by den gemelden boekhouder als vendumeester en zynen
afslager. een iegelyk pro rato zyn aandeel in het vendu-salaris;
terwyl tot meerder securiteit voor de Compagnie de direc-
teur en commissarissen, zo veel hun mogelyk is, zullen
moeten zorgen, dat het vendu-salaris niet eerder, als voorzegt,
genoten en verdeeld worde, en teffens om de drie maanden
den staat der vendu-penningen zullen moeten opneemen ten
einde na te gaan, of de boekhouder, als vendumeester, daar
omtrend en in zyne verdere verrigtingen met de vereischte
oplettendheid en activiteit te werk gaat, en daar van in de
driemaandelyksche vergaderingen, die onder praesidie van den
heer Gouverneur- en Direeteur-Gencraal zullen worden ge-
houden, verslag doen.

Art. 15. De losse goederen minder rendeerende, als de
geligte somme met derzelver renten is bedragende, zal daarvan
het verhaal gezogt worden op den inbrenger, zonder dat ge-
vraagd zal worden, wie de waare eigenaar is, ten waare, by
insolventie van den inbrenger en de eigenaar bekend zynde,
hy of deszelfs boedel konnen worden aangesprooken, in welk
geval, zo wel als omtrend den inbrenger, de bank praeferentie
zal hebben, zo ook haar boekhouder als vendumeester, egaal
met den secretaris van weesmeesteren, beneevens parate exe-
cutie tot 6 maanden toe.

Art. 14. By publieke verkoop zal de eigenaar binnen het
jaar daar na het overgeschotene, na aftrek van het beleende
