9,0

40

1781. W. A. ALTING.               487

kerkmiddelen te laten betalen twintig rds en door opper-
kooplieden en daar en boven, tot aan het lichaam dezer
regeering, veertig, in steede van tien rd of zoo veel tot
heeden door deselve heeft moeten worden gefourneerd;
aan niemand, buiten de heeren leeden dezer regeering en
derselver kinderen, te permitteeren om buiten den open-
baren godsdienst te mogen trouwen, op wat dag het een
iegelyk behaagd, dan alleen in enkelde gelegenheeden aan
deeze en geene gequalificeerdens; en aan den heer
Gouverneur Generaal gedefereerd te laten om aan dezulken,
die daar toe verzoek doen, vryheid en teffens van die
concessie een bewys in seriptis te verleenen, onder deze
restrictie egter, dat zodanig een bewys zal moeten worden
vertoond aan den praeses van den Gereformeerden kerken-
raad en dat een ieder, die ten dien einde van zyn Edelheid
licentie obtineerd, zal moeten betaalen een honderd ryxds
ten hehoeve van de Gereformeerde kerken en vyf ryxd voor
den koster tot salaris van zyn gepresteerde diensten,
van welke betaling nogtans g'eximeerd zullen blyven de
heeren dezer regeering;

dewyl tans zelden in de hospitaals kerk word gepredikt
en het mitsdien voor den koster en onderkoster van die
kerk wat hard zoude zyn die menschen uit haar dienst
le zetten, het salaris derzelve tot ap de helft te verminderen
en beide die dieusten by sterfgevallen in te trekken om
vervolgens, des moods, en wanneer in de gemelde kerk
weder gepredikt word, door den onderkoster van de groote
Nederduitsche kerk waargenomen te worden;

by overleiden van den presenten binnen-koster van de
binnen Portugeesche kerk, desselfs dienst onvervuld te
laten en dien bediende almede voor het vervolg te
excuseeren ;

by de gezamenlyke Europeesche en inlandsche Christenen
hier ter plaatse eene collecte te laten doen door de ouderlin-
gen der gemeentens, een ieder in zyn wyk, g’assisteerd met
een diaken ; mitsgaders de liefde giften, even als in het

