1808. H. W. DAENDELS.              991

voor elke honderd rijksdaalders, welke hij aan verkapte munt-
stukken zal afleveren, waardoor, buiten het daardoor aan
den Lande toe te brengen voordeel, eene nuttige eenparigheid
in de zwaarte der kopere munt zal worden verkregen.

22 November. Handhaving van het verbod tegen de
toelating van vreemde schepen in de Molukken.

Is goedgevonden en verstaan den prefect van Ambon te
gelasten om de subsisteerende orders tegen de admissie van
vreemde schepen in de Molukkos met alle ernst te maintineren
en te doen maintineren in dier voegen, dat alleen oorlogschepen
of gewapende vaartuigen van de Franschen dan wel van
andere bondgenoten van Zijne Majesteit den Koning van
Holland worden toegelaten en daarentegen alle koopvaarders,
van wat natie ook, geweerd.

22 November. Uitgifte van een officieel weekblad.

De Gouverneur Generaal achtte nuttig, instede van het
zoo weinig interesserende vendu-nieuws, te doen uitgeven
een weekblad of courant, door middel van het welke de
publieke handelingen van het gouvernement, als ook de conse-
cutive inkomende nieuws-lijdingen, voor zoover dit met een
goede staatkunde was overeen te brengen, ter kennisse
zouden kunnen worden gebragt van de gemeente, hetgeen
vooral in een kolonie zoo voordeelig en nuttig, als aange-
naam voor de ingezetenen was.

22 November. Reglement voor de Lands-drukkerij.

Art. 1. Het getal en de jaarwedden der gemploijeerden
op de drukkerij zullen worden bepaald op den navolgenden
voet, als:                                    p

een -DEERLFE. HIV TG U , ty L000T. We.REeee ede o (rd 1900

Gem; boBkhonder:, 15: 1e, vr FUEL Jort, 4 1000

een meester-knecht ..::.......:.-..... 600
