492            1783. W. A. ALTING.

crediet van een tot tien ryksdaalders ongangbaar zullen ver-
klaard worden.

18 Januarij. Voorschriften nopens den verkoop van rijst
van Regeringswege.

Uit Compagnie’s voorraad zoude op de rijst-passer te Batavia
dagelyks 5 in plaats van twee lasten rijst verkocht worden.

Slechts een halve gantang zoude aan elken kooper worden
afgegeven en dan nog alleen aan de zulke, omtrent wien
sgeene bedenking valt, dat zy niet sorteeren onder zulke be-
hoeftigen, voor wien alleen deeze ondersteuning is geschikt.’

Een iegelijk moest zich bij de ontvangst van de rijst be-
sscheiden en geschikt gedragen, mitsgaders van moedwillig-
sheeden onthouden, op poene van correctie.

Als belangrijk voor de kennis van den toenmaligen staat
van zaken wordt hier opgenomen het navolgende extract uit
de resolutien van 15 Januarij 1795:

In overweeging genoomen zynde de zwakke staat van Comp
zeevaarende en de onmogelykheid, die er is, om de ter rheede
leggende scheepen van het noodige volk ter bemanning van
dezelven te voorzien, zoodanig, dat die by onverwagts door-
komende buien of andere gevallen van ongeleegentheid kunnen
gered worden van het gevaar van op strand geslagen te worden ;
dat de stoutheid der zeeroovers ook meer en meer toeneemt
en men door de zwakke bemanning der scheepen gevaar loopt,
dat zy een aanslag op de scheepen, ter rheede leggende, ter
eenigen tyd zullen waagen, waar door men in groote verlee-
gentheid zoude geraaken, nadien nog een aanzienlyke quantiteit
ryst in de scheepen, in den gepasseerde jaare van Java gere-
verteerd, is verbleeven, welke aan gebrek aan volk niet heeft
kunnen worden ontscheept; zoo is op den daartoe door den
heer Gouverneur Generaal gedaan voorstel goedgevonden en
verstaan den heer Directeur Generaal te verzoeken en te
