792              1785. W. A. ALTING.

de hier en in de bovenlanden remoreerende Chineesen aan
hunne vrienden in China geaddresseert, mogten worden ont-
slaagen, met permissie om die contanten te mogen uitvoeren ;
allegueerende tot fondament van dat versoek geen oogmerk te
hebben gehad om daar meede het verbod teegen den uitvoer
van contanten te hebben willen overtreeden, als in ’t denkbeeld
geweest zynde, dat eene zo aloude gewoonte, als die, volgens
welke de hier remoreerende Chineesen jaarlyks eene, na hun
vermogen gevenreedigde hoeveelheid geld tot onderhoud van
hunne bloedverwanten in China na derwaards senden, onder
dat interdict was begreepen, als emporteerende, voor ’t grootste
gedeelte van dezelve, een niel noemenswaardig bedraagen; zo
is, daar over gedelibereerd en gelet weesende, dat de geinteres-
seerdens, door wien de versending van dat geld geschied, een
groot gelal van wel eenige duisenden uitmaaken en deese zig
alle, indien er tot de confiscatie wierd geprocedeerd, in hunne
hoop en verwagling om iets te contribueeren tot onderhoud
van hunne, zig in China bevindende familien op het smertelykst
souden sien te leur gesteld, als meede, dat men van deese oude
gewoonte volkoomen geinformeert is geweest en deselve steeds
geconniveert heelt, mitsgaders wel verpligt is daar omtrent, tot
voorkooming van ongenoegen en merkelyke inconvenientie,
eenige consideratie te gebruiken, mits dien goedgevonden en
verstaan uit byzondere consideratie de voorschreeve, in beslag
genoomen contanten aan de supplianten te doen restitueeren,
met toelating om dezelve als nu te mogen uitvoeren, mits zy,
volgens hunne aanneeming, voor de gevallene onkosten in deesen
de bediendens van gemelden fiscaal behoorlyk contenteeren.

18 Julij. Betaling van koffij en andere producten.

Door den gecommitteerde tot en over de zaaken van den
inlander, Leendert Rolff, by een schriftelyk adres in het breede
aangetoond zynde het onvermeidelyk totaal verval der boven-
landsche cultuure van coffy en andere producten by een verder
aanhoudend gemis van de nodige contanten om de vereischt
