780            1809. H. W. DAENDELS.

heeft besloten aan den 1e muntmeester, J. A. Zwekkert,
boven zijn vast tractement van rds 125, zilver geld, ’s maands,
en deszelfs adjunct, W.J. van Leeuwen, tot rds 60, zilver
geld, ’s maands, alsnu nader toe te voegen twee percento’s
op alle de door hen gemunt wordende duiten, te verdeelen een
en een half percento voor den 1 muntmeester, J. A. Zwekkert,
en een half percento voor deszelfs adjunct, van Leeuwen, mits
zorgende, dat de munterij ten minsten op den tegenswoor-
digen voet blijve, zoo niet verbeterd worde, en zorgende,
dat een picol Japansch koper, na aftrek van het smelt-verlies
en daarop loopende ongelden, zuiver, zoo als thans uitlevert,
twee drie en zeventig rd: aan duiten afwerpt; moetende
zelfs tragten dit montant te vermeerderen door het uitbreiden
der munt en daarstellen van eene groote -oeconomie en
orde in de werkzaamheden.

Vroeger was de munt te Soerabaija eene particuliere onder-
derneming van den luitenant-kolonel Loriaux, van wien op
8 Julij 1809 voor een waarde van 5540 rijksdaalders, zilver
geld, aan muntmateriaal werd overgenomen.

Zie ook 11 Julij 1809.

 Julij. Oprichting te Soerabaija evner Wees- en Boedel-
kamer voor den Oosthoek.

De voor Semarang vastgestelde instructie werd op dit
collegie toepasselijk verklaard.

De formatie bestond uit 4 Europeesche, 2 Chineesche,
1 Moorsch, en 2 Maleische leden, alsmede uit een Europeaan
als secretaris, van welke de Europeanen ook andere betrek-
kingen vervulden.

6 Julij. Aanstelling van een vendumeester te Soerabaija.

Vroeger was deze betrekking een zoogenaamd bijbaantje
van den scriba te Soerabaija, maar deze had ten gevolge van
