1811. J. W., JANSSENS.                      709

Art. 25. De betaling zal telken drie maanden voor een
vierde geschieden op quitantien van de weduwen en, voor
zoover de weezen aangaat, van hunne moederen of, die niet
hebbende, van hunne voogden.

Art. 24. Deze quitantien zullen door het plaatselijk civiel
gezag moeten wezen geteekend, ten blijke, dat de genietenden
in leven zijn.

Art. 25. Indien het na verloop van tijden overtuigend
mogt blijken, dat het fonds duurzaam hooger uitdeelingen
konde gedogen, zullen dezelve procentsgewijze mogen worden
verhoogd en in het tegenovergesteld geval mede procents-
gewijze worden verminderd, altoos zorgende, dat de ont-
vangsten van het fonds deszelfs uitgaven overtreffen.

Art. 26. Binnen een maand na de oprichting van dit
fonds zal de directie van hetzelve zoodanige voorstellen aan
den Gouverneur Generaal doen, als dezelve ter rigtige admini-
stratie, buiten het in dit besluit reeds voorkomende, zal
noodig achten, onder anderen, welke ’s Lands ontvangers met
de ontvangst en uitgaven van de gelden dienen te worden
belast en op welke instructie.

Art. 27. De weduwen en weezen, wier echtgenooten
of vaders den eere dood op het slagveld door hunnen: souverein
vinden, genieten, buiten en behalven hetgeen hun volgens
dit besluit uit het weduwen fonds toekomt, uit ’s gouverne-
ments kassa een pensioen, voor die der kapiteins en daar
beneden van een derde van de appoinctementen, die de echtge-
noten of vaders waren genietende, en van een vierde der appoinc-
tementen voor die der officieren boven den rang van kapitein.

Art. 28. Zoodanige officieren, welke binnen zes maanden
na het bekomen van wonden door den vijand aan de ge-
 volgen daarvan overlijden, worden ten dezen opzichten als
op het slagveld gebleven geconsidereerd.

Art. 29. Alle restrictin en bepalingen, die ten opzichte
van het weduwen-fonds voorkomen, zijn mede van applicatie
op de pensioenen van militaire officieren ten bezware van
’s Lands kassa.
