564           1842. A. VAN DIEMEN.

van deselve te haelen, daerinne gaeten te maecken, de steenen
te verwerpen, ofte aen deselve eenigh vaertuygh vast te
maecken, op pene van de kettingh ofte anders aen den lyve
ofte leven gestraft te worden nae gelegentheyt van saecken.

Soo en sal oock niemant aen de lenen van de stads brug-
gen eenigh vaertuygh vermogen vast te maecken, syne masten,
spryts ofte eenige andere swaerten daerop te leggen ofte laeten
vallen, op verbeurte van ’t vaertuygh.

Om sonderlinge redenen is gestatueert, dat niemant buyten
deser stede muyren eenige huysen sal mogen timmeren ofte
boomen planten, als met onderwerpinge deselve tallen tvde,
als sulex by de Overheyt ten gemeenen beste gelast sal worden,
aff te breecken, sonder daervoor eenighe pretentie te behouden.

Op alle ’tweleke den voorsz. rooymeester gehouden sal syn
goet reguard te nemen.

De rooymeester, over ’t meeten van eenighe huysen ofte
erven geroepen werdende, sal genieten van yder quadraet roede
huys ofte erff, dat gemeten sal hebben, 4 stuyvers, maer
van thuyn ofte lant erven, voor de 100 diergelyeke roeden,
3 schellingen.

Maer tot het besichtigen van fondamenten ende soo voorts
geroepen werdende, sal voor yder reyse hebben een reael van
achten.

Niemant sal den rooymeester in ’tstuck van syn ampt in-
jurieren met woorden ofte wercken, op arbitrale correctie.

Ende sal de rooymeester wegens syn ampt, op syn aenne-
minge, den onderstaenden eedt doen (Volgt eed-formulier).

KEURMEESTER.

Opdat de goede ingesetenen, die eenighe huysen ofte pe
dacken willen bouwen, altyt van bequaeme materialen gedient
mogen werden, is goetgevonden daerover een keurmeester te
stellen, ende dien aengaende voorts geordonneert, als volght.

Eerstelyck, belangende ’thoutwerck, sal niemant eenighe
baleken mogen hacken ofte binnen deser stede brengen, als
