1808. H. W. DA

g      voor des regents vrouw:
6 panakawangs, ad idem,
12 piekdragers,
80 man tot oppassing der paarden, waterhalen, gras snijden,
in de keuken en wat dies meer is, dan wel te zamen
170 man, waaronder de noodige ambagtslieden mede begrepen
zullen worden;
voor de regenten van Caliwoengoe, Candal, Batang, Wira-
dessa, Pamalang, Brebes, beiden die van Japara, den tweeden
van Pattij en voorts die van Coedus, Joana, Rembang, Lassum,
 Touban, Lamongang, beiden van Grisste en die van Parnacas-
sang, Bangil en Banger, ieder:
8 piekdragers,
2 paijong-dragers,

2 lampit-
3 epok-
2 bawat-
2 kandaga-
 Brv, d of zoogenaamde pangawenan,
2 rotting-
2 quispedoors-dragers,
d   2 gapit-

12 panakawans,
16 tandoe-dragers voor des regents vrouw,

2 paijong-
8 piek-
4 panakawans

68 man in de dalm, op den stal, in de keuken, etc. of
140 koppen in het geheel, daaronder mede begrepen de be-
noodigde ambagtslieden ;

en voorts voor de regenten van Banjoewangie, Poeger,
 Baviaan, Glongong en Tjinkalsewoe, en die daarmede in rang
gelijk staan, ieder:
4 piek-dragers,

2 paijong-dragers,
