50          1795. W. A. ALTING.

prys-courant, te reguleeren na de successive aanbrengen en
daar toe om de ses maanden een vernieuwde prys-courant te
formeeren, geschikt na de prysen der goederen, die intusschen
zullen worden ontvangen.

Zie ook 8 Januarij 1798.

929 Mei. Last op de buiten-kantoren zaden, pitten of
p                     p
planten van nuttige boomen naar Batavia op te zenden.

De Regering wilde daarmede op Java proeven nemen. Bij-
gevoegd mioest worden veen beschryving, op welk eene wyze
en in welke gronden dezelven het best gecultiveerd moeten
 worden’.

26 Mei. Last op de buiten-kantoren op hunne hoede te
zijn voor een Kuropeschen vijand, pwie het ook zoude
pmogen weezen’, en bij tijds voorzorgsmaatregelen
te nemen.

Deze last werd uitgevaardigd naar aanleiding van een be-
rigt uit ’sHage van 10 October 1794, luidende, dat de vijand
reeds een gedeelte van het grondgebied der Republiek had
veroverd.

26 Mei. Prijs-lijst van houtwerken.

D.ze lijst, zamengesteld door den gouverneur van Java’s
N. 0. kust, is slechts vermeld gevonden. Ook blijkt, dat de
leveranciers met eigen vaartuigen en voor eigen risico de
houtwerken naar Batavia moesten overvoeren.

2 Junij. Toekenning van binnenlandsch verlof tot herstel
van gezondheid.

Een bepaald voorschrift ter zake is niel aangetroffen, maar
wel het volgende voorbeeld.
Aan bet ordinair lid in den Raad van justitie deeses kasteels,
