542             1642. A. VAN DIEMEN.

Om deughdelyeke redenen wort den voorsz. commissarissen
expresselvek verboden voortaen geene Nederlanderen met eenige
inlantse vrouwen huwelyxse geboden in te willigen, ten sy
deselve redelyek de Nederlantse taele verstaen ende spreecken
connen.

Die om eenige saecken voor commissarissen geroepen wort,
sal gehouden wesen te compareeren, op verbeurte van een
reael voor de eerste, twee voor de tweede ende drie voor de
derde reyse; ende soo, ten vierden mael geciteert synde, echter
niet en verschynt, sal bovendien by die van den gerechte
gestraft worden nae gelegentheyt van saecken.

Soo wanneer over troubelofften, beslaepinge ofte diergelycke
saecken questie sal wesen, en sullen gemelte commissarissen
daervan, nochte geene andere, als hier voren gemelt, kennisse
neemen, maer deselve renvoyeeren voor den Ed. Gerechte.

Die om eenige redenen by commissarissen inschryvinge der
geboden ontseyt wort ende sich daerby gegraveert vint, sal
deselve by Schepenen mogen versoecken, mits namptiseerende
de somme van drie reaelen van achten, te verbeuren in ge-
valle ’t geappoincteerde van commissarissen wert geconfirmeert.

Al ’tgeene voor commissarissen passeert, sal by derselver
secretaris ofte clercq, die by hun sal sitten, aengeteeckent
ende geregistreert worden, genietende daervoor van yder paer,
die hun geboden bewillicht ende ingeschreven sullen worden,
van de Nederlanderen een reael ende van de andere natien
een halve reael van achten.

Gemelte commissarissen sullen gehouden syn, op hun ver-
kiesinge, nopende voorsz. dienst den onderstaenden eedt te
doen (Volgt eed-formulier).

VAN GEMEENSCHAP VAN GOEDEREN ENDE HUWELYXSE
VOOR WAERDEN.

Tusschen man ende wvif, soodanigh, gelyek voorschreven,
met den anderen wettelyck getrouwt synde, sullen volgens
de usantia des Vaderlants derselver middelen gemeen wesen,

