ie  A DAB: DERLERK 0

Blijkens de resolutie der Indische Regering van 8 Mei
Ri:

1781 waren tot dat tijdstip aangeplant 55,151 klapper-
boomen.

2 Febraarij. Prijs-verhooging van cardamum en peper.

By een memorie der prysen, welke by den inkoop of inzaam
van alle de ter custe van Java vallende producten worden betaald,
gezien zynde, dat de cardamom, Javasche, de inzamelaars
doorgaans eens zo veel kost, als de by brief deezer regee-
ring van den 19" Augustus 1774 bepaalde 50 voor de
honderd ponden; zo is, om de leveranciers in deeze hunne
schade te gemoet te komen, goedgevonden en verstaan de prys
van dat product te verhoogen tot f 50: Nederlands geld
de honderd ponden, de ongelden daar onder gerekent, en den
gecommitteerde tot en over de zaaken van den inlander te
recommanderen, de regenten in de Jaccatrasche boven- en
Preanger landen, onder aankundiging van deeze verhoogde
prys, aan te zetten de cardemon culture in de daar toe
hequame districten met ernst by der hand te neemen, ten
einde te ervaren, of men langs dien weg de leverantie kan
doen acecresseeren.

Nog by de voren geciteerde memorie gereflecteerd zynde, dat
voor het picul van 125 ponden ronde, item lange en staart
peper op Java niet meer word voldaan als vyf rds voor
ieder, en daar by in consideratie genomen wordende, dat een
verhoging in de prys den inlander zoude konnen aanmoedigen
tot het heter belartigen deezer producten; zo is, om hen
daar toe te encourageren en de leverantie, des mogelyk, te
vergroten, goedgevonden en verstaan de ministers te qualifi-
ceren voortaan voor de ronde peper te betalen zeven en voor
de lange en staart peper ses rd: het picul van 125 ponden,
ongerekent vier stuivers per picul voor ongelden by den

afscheep en sestien stuivers voor die uit de bovenlanden van
 Souracarta en Djocjocarta word afgedragen.
