20

350
50

7
go

1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.        255

zouden mogen doen op hunne landen, vooral betrekkelyk
de daar door of langs lopende rivieren, spruiten en aflei-
dingen, wat zy zouden kunnen goedvinden, alzo dit begrip
niet alleen strydig is met de successive door deze regeering
deswegens gestelde uitdrukkelyke orders, maar ook met
het recht, dat particulieren op landen kunnen hebben:
voor het vervolg uitdrukkelyk te interdiceeren, zo wel
het verleggen van afleidingen uit de Slokkan, als het maken
van nieuwe, buiten speciaale daartoe verkreegen permissie
van het collegie van Heemraden, op poene van ryksdaalders
100 in specie, voor iedere keer, dat deze order zal zyn over-
treeden, de eene helft ten behoeven van Heemraden kas
en de andere helft ten faveure van den opzichter over
de Slokkan, buiten dat alles weder in den vorigen staat
zal moeten worden hersteld:

enz;

het collegie van Heemraden op te dragen om by ieder
afleiding, die er thans is, een merkpaal te plaatsen met
een nommer, zonder dat iemand zal vermogen een derzelver
weg te neemen of te verplaatsen;

insgelyks aan het collegie van Heemraden op te dragen
alle afleidingen nauwkeurig op te neemen en na te gaan,
in wat gety van het jaar het water gebruikt word tot
bevogtiging der rystvelden: en de eigenaars van landeryen,
aan de Slokkan gelegen, te demandeeren de afleidingen,
die voor de kwaade mousson dienen, geduurende de goede
mousson te laten digt maken, op poene van de daarvoor
by het billet van den 1en April 1800 gestelde boete van
rds 25, te verbeuren by die geenen, die daarin nalatig
zal bevonden worden;

enz;

wel te passeeren, dat de heer van Riemsdyk de week-
markten op zyn Edele's landen Tanjong en Tjibinong van
hunne oude legging heeft verplaatst, doch onder deeze
speciaale conditie nochtans, dat, daar deeze markten als
nu geplaatst zyn by en aan de Slokkan, daarin geen vuilnis
