1623. P. DE CARPENTIER.            113

"ofte jonck, ’twelek binnen deser stede ofte allomme daer
buyten in de jurisdictie des selffs sal geslachtet, gesteken
ofte gedoodet werden.

Zij was verpacht aan den Chineschen burger, Jan Congh.

Alvorens eenig slachtvee gedood werd, moest zulks aan den
pachter vertoond worden.

De eigenaar of slagter taxeerde zelf de waarde.

Indien de collecteur of pachter geen genoegen nam met die
taxatie, was hij bevoegd het zo tegen betaling volgens die
taxatie ’tsyn waerts te nemen.

De straf op ontduiking dezer belasting was verbeurdverkla-
ring van het beest of de beesten en arbitraire correctie naer
de gerechticheyt van saecken, als infracteurs onser ordon-
antien.

Van de waarde der straf verkreeg ', de Heer’, ', de
Pachter en ', de aanbrenger, vsonder synen naeme yewers
"le melden.’

2 Junij. Belasting op het vervreemden van vaste goederen.

De belasting bedroeg Y,, vder waerdye, voor welke desel-
’vige (erven, leenen ende andere diergelycke onroerende ende
’vaste goederen) souden mogen vercocht, verhandelt, verschonc-
sken, verstorven, gelegateert ofte in ander voegen veralieneert
Syn.’

Alleen wettige kinderen waren van het betalen dezer be-
Asting vrijgesteld, indien zij uit den boedel hunner ouders
Vaste goederen verkregen.

De belasting werd betaald aan den Secretaris deser stede.’

Verkoop van vaste goederen bestond niet zonder voorafgaande

taling van de belasting.

Elke vervreemding van vaste goederen, t’sy by vercoop,
"mangeling, gifte ofte in wat manieren ende pretext tselve
soude mogen ofte connen toegaen’, moest aan Schepenen
Worden medegedeeld, die daarvan vin de stadts boecken . ..

pertinente notitie’’ hielden.
DEEL 1.                                                   8
