1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        651

Art. 9. Die zich buiten de stad met het opdisschen aan
den gaanden en komenden man geneeren, ook die eetwhaaren
en drank ’er by verkoopen en de kopers in hunne huizen
laaten eeten, het zy zulks geschiedt aan een of meer, zullen
even zo veel als de herbergiers, buiten de stad tappende, moeten
betalen, niet tegenstaande zy mogten voorwenden geen sterke
drank te verkopen, en zulks niemand uitgezonderd dan alleen:
1 de zodanigen, die vaste tafelgasten of continueerende com-

mensaalen houden; en, hetzy zy binnen of buiten de stad
woonen, ’s maands ieder drie ryksdaalders aan den pachter
zullen moeten betalen voor de drank, die zy aan hunne
commensaalen schenken, terwyl hun het tappen aan anderen
verboden blyft, alzo het getal van de herbergen op 12
bepaald blyft;

2 zullen aan de pacht der herbergen niet subject zyn, die
binnen de stad eetwhaaren verkoopen, zonder daar by te
tappen of sterken drank by de kleine maat te verkopen,
op welk laatste de pachter zal moeten vigileeren, en by
overtreding incurreeren de correctie, by art. 1 bepaald.

Art. 10. De herbergiers zullen geenzints eenige tabak,
het zy gekurven of ongekurven, item geen pamadatan of ta-
bakspypen, dan wel eenigerhande snuisteryen, die in winkels
verkogt worden, vermogen te verkopen, als alleen voor zo veel
den geenen, die in hunne huizen zitten te drinken, voor dien
tyd zullen komen te nuttigen en gebruiken, op poene van
twaalv ryksdaalders ten behoeven van den officier, die de ca-
lange zal doen.

Art. 11. En op dat de pachter te beeter zoude kunnen
Wweelen, op wat plaatzen getapt of herberg gehouden word, zo
zullen de herbergiers en tappers' gehouden wezen altyd voor
hun deur ofte ingang een uithangbord te plaatzen, op poene
van vyflig ryksdaalders, te verbeuren by den tapper of her-
bergier of waronghouder, zo menigmaal hy zal bevonden worden
Contrarie te hebben gedaan, te appliceeren de eene helvt ten
profyte van den aanbrenger en de wederhelvt ten behoeven
van den officier, die de calange zal doen.
