5b4        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

telyk, zo als de gewoone soldy-boeken, in te rigten en t
verdeelen in ses quohieren of kamers, om ter deezer hoofd-
plaats gesepareerd en na ieders kamer te kunnen worden
verzonden, voorts met aantooning niet alleen hunner bescheiden
posten, qualiteit en winning, maar ook op welk folio en wat
zy onder ultimo Juny by ’tstam- of tractements-boek te goed
of te kwaad staan, om daar na in het patria de gemaakte
transporten en maandcedullen te kunnen uit- en afbetaalen;
vide de daar voor geformeerde modellen.

Voorts na den gebruike de rollen der gequalificeerde per-
soonen herwaards-over te zenden.

Art. 119. Eindelyk zal van dit reglement tot narigt en
observantie van alle hoofden op de tractements comptoiren
gedrukte afschriften geformeerd, verzonden en afgegeeven
worden, daar het behoord.

Aan dit reglement zijn toegevoegd een aantal zeer uitvoerige
modellen tot het formeeren van een cassa-boek’’, van stam-
of tractements-boeken in steede van de gewoone soldy-boeken’’,
van een monsterroll betrekkelyk tot het departement van
de politie, militie, marine, voor de scheeps-overheeden der
na elders vertrekkende schepen en vaartuigen om daar by
geduurende de reis agter hunne naamen te noteeren de dag
en datum, welke perzoonen op hun bodem komen te over-
Iyden, te absenteeren, vermist worden of na andere plaatzen
overgaan, van een monsterrol, welke by wyze van of in
steede der soldy-boeken aan vertrekkende schepen en vaar-
tuigen zullen en moeten worden meede gegeeven om daar
na ter plaatze hunner destinatie by de stamboeken weder
ingenomen en uitbetaald te worden’; van een monsterrol, ter
verzending na het patria aan yder comptoir in het byzonder,
ter aanwyzing, welke perzoonen van ieder departement nog
in weezen zyn en wat dezelve onder ultimo Juny anno 17.
by de generaale monstering over geheel Indin nog te goed
dan wel te quaad staan, om te konnen dienen ter afbetaaling
