1802. J. SIBERG.                     477

en mitsdien het reglement op de verstrekkingen hier mede te
laten amplieeren.
Zie ook 29 October 1802.
9 Julij. Regeling van het tractement van den 1 gar-
nizoens-kwartiermeester te Batavia.

Is goedgevonden en verstaan voor het vervolg het tractement
van den eersten guarnizoens-kwartiermeester, zonder onder-
scheid, wat rang dezelve in den dienst bekleed, te bepaalen
op rd: 500 ter maand, zonder meer, zullende hy zelvs moeten
bekgstigen alle ongelden van schryfloonen, etc.

9 Julij. Voorschrift voor den negotie-boekhouder te
Batavia.

Ten einde alle trainissement by het sluiten der hoeken in
het vervolg te prevenieeren is goedgevonden en verstaan den
negotie-boekhouder te gelasten om voortaan vor het sluiten
der boeken, by tyds, by deze regeering in te dienen een
memorie van debet en eredit lopende reekeningen, ten einde
door haar beoordeeld en na de te vallen dispositien in het
afsluiten onder ultimo Augustus te werk gegaan te worden.

9 Julij. Wijziging der instructie voor het vendu-kantoor.

Is goedgevonden en verstaan, onder approbatie der bereets
door den commissaris opzigter van het vendu-comptoir gestelde
ordres, namentlyk, dat geene vooruit betalingen zullen mogen
geschieden buiten deszelvs speciaal consent, den kassier
van het vendu-comptoir de schuldige observantie daarvan aan
te beveelen, met last wyders om voortaan geene vooruit-
betaling op vendu-extracten te doen, dan na alvorens door
den heer commissaris over het vendu-comptoir daar toe te
wezen gequalificeert in geschrifte; en met deze ordre de
instructie voor het gemeld comptoir te amplieeren.
