360        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

deezen des te beeter te bereyken de kassier en boekhouder
alle dagen aan den vaceerendeu vendumeester zal moeten suppedi-
teeren deszelfs loopende kassa-reekening waarby de ontvangene
gelden zyn genoteert; en, vermits dit middel onontbeerlyk is om
den koopzieken Chinees paal en perk te stellen en schadens
voor te komen, zo zullen by verzuim of inattentie de
daaruit proflueerende nadeelen werden gedragen door den
vaceerenden vendumeester alleen.

Art. 7. De vaceerende vendumeester zal teevens ook verpligt
zyn alle morgen praecies ten agt uuren of een uur voor de te
houdene vendutie op het comptoir te compareeren en aan den
afslager, ter presentie van den kassier, ter hand stellen eene
nota van de Chineesche kopers, aan welken uit hoofde van
meerder debet, dan hunne borgtogt bedraagd, geen crediet
meer mag werden verleend, tot tyd en wyle dezelve met den
kassier ten vollen zullen hebben geliquideerd; zullende by
verzuim of inattentie: ten dien opzigte de afslager alleen
aanspreekelyk blyven voor de geleedene nadeelen : en, of het
somtyds kwame te gebeuren, dat Chineesen voor een meerdere
som kopen, dan zy nog op hunne borgtogt te goed hebben en
dat zulks de aandagt van vendumeesteren en den afslager
gedaurende de verkoping ware ontslipt, zo zullen vendumeesteren
gequalificeerd zyn de zodanige te verpligten om ook voor
het meerdere gekogte te stellen suffisante borgtogt en
om, by foute van dien, het zelve meerder gekogte per
naaste vendutie wederom op te veilen voor reekening en
risico van den eersten koper.

Art. 8. Na dat de eerste comparitie zal zyn afgeloopen, zo
zal aan gemelden afslager werden bezorgd eene compleete lyst
van alle Chineesen, Mooren en Europeesen aan welken het
koopen op crediet is ontzegd of ten vervolge ontzegd werd, ten
einde van al zulke persoonen, by aldien dezelve mogten geneegen
zyn goederen te kopen, directe betaalinge te kunnen eisschen ;
zullende de verantwoording van zodanige, direct ontvangene
penningen aan den kassier moeten geschieden den anderen
morgen, ter presentie van den gevaceerd hebbenden vendumeester.
