1791. W. A. ALTING.            259

hoofd-briefjes by den pachter.af te haalen, op poene, dat
die geen, welke daarin nalatig blyft, subject zal zyn aan
de orders, daar op omtrend de Chineesen in het generaal
gesteld.
 Terwyl by deese geleegentheid nog goedgevonden en verstaan
Is den leverancier der Chineesche zeevaarende in het byzonder
le gelasten zorge te draagen, dat zodanige Chineesen, welke
Op togten gemployeerd worden, voor hun vertrek hunne
hoofdbriefjes behoorlyk afgeven en teegen een tjap van den
Pachter van het hoofdgeld verantwoorden.

 Februarij. Vernieuwing van het bepaalde op 25 Fe-
bruarij 1787 nopens den prijs van katjang-olij.

Wyl consteert, dat de quantiteyd cadjang-oly onder diversche
eYygenaars van landeryen en andere bedraagt een aanzienelyke
hoeveelheid van 9190, tutkan of 156290 kannen, neevens noch
Wel 41910 gantangs ongemaalen cadjang, en dus de duurte
er oly niet kan worden toegeschreeven aan het gebrek aan die
Velligheid of een slecht gewasch der cadjang, maar alleen veroor-
takt word door een ongepermitteerde op-en aanhouding, zo is, ter
Voorkoming van diergelyke, onbetaamelyke handelwyze, goedge-
YOnden en verstaan de zodanigen, by welke de grootste parthyen

Vonden zyn, die dus als monopolisten geconsidereerd moeten
Worden en dies weegens strafbaar zyn, wyl de op-en aanhouding

er oly met geen ander oogmerk kan geschied zyn dan om
 Compagnie en de gemeente te dwingen eene duurdere prys
betaalen, dan vastgesteld is, en dit articul onontbeerlyk is,
Selasten binnen den tyd van agt dagen aan de Comp te
8 eren een quantiteyt van 50000 kannen teegen de by biljet
 3 den 25e February 1787 en het gearresteerde by besluit
MM dien datum bepaalde prys van een ryksdaalder voor de vier
Ten en het overige aan hun te laaten om aan de gemeente
die Prys te verkoopen.

N is by deese geleegendheid al verder goedgevonden en

"Slaan het voorschreeven billet van den 25 February 1787

leev

ve
