390                    1633. H. BROUWER.

22 Maart. Regeling van het tractement van den Bailluw.

Maandelijksche gagie en rantsoen werden hem afgenomen ,
maar daarentegen een tractement van 100 ’s jaars sonder
meer’’ toegekend, valsoo de boeten ende amenden, soo dage-
Iyex binnen Batavia vallen, hem voordeels genouch toe
brengen

22 Maart. Afschaffing van het gebruik, ten gevolge waar-
van de Bottelier, de Kuiper en vhaere maets genooten
shet voordeel van overschot des lesten arack-pots, soo
de Chineesen leveren tot vullinghe vande leggers, diese
vaende Comp. vercoopen

De Regering beschouwde dat gebruik als veen deure tot veele
abuysen.’’

Overtreders zouden gestraft worden, dat hun andere daer
aen wel ende ten rechten zullen mogen spiegelen’

14 April. Bepaling, dat voor doodkisten van matrozen
en soldaten niet meer dan 2 realen van achten aan
hunne erfgenamen in rekening mogt worden gebragt.

Trog Bepaling van den interest van geld op hoogstens

11 Junij.

29, per maand.

Lange voor desen’ was aan Schepenen toegestaan acten
te passeren, waarbij 5, interest per maand werd be-
dongen.

Maar die hooge interest werd vals nu onverdraechlyck
vlastich geoordeelt ten aensien de cleyne neeringe van de bor-
gerye, verboth van handelingen op de Cormandelsche Custe
vende andere restrictien, by de placcaten ingetogen

Om die redenen werden Schepenen gelast voortaen geen
kennisse te nemen, nochte te passeren van hooger interesten
als jegens twee ten hondert ter maent’’
