1810. H. W. DAENDELS.                    405

Hoogheids land al bedelende doorkruisten en door hunne
schadelijke gesprekken en opruijingen grond gaven hen van
kwade oogmerken te verdenken, met verzoek, dat geen priesters
zonder pas mogten reizen en dat zelfs aan geen hunner
daartoe licentie moge worden verleend, dan voor zoover zulks
door de noodzakelijkheid gewettigd wierd en men van hun
goed gedrag en inzichten verzekerd was;     f

en in aanmerking genomen zijnde, dat de voorschreeven
klagten allezins overeenstemmen met de kennis en onder-
vinding, welke men sedert des gouvernements eersten zeet in
deze gewesten heeft van den schadelijken invloed, die de Maho-
metaansche priesters op de ligtgelovige en door onkunde en
bijgeloof verblinde Javanen weten uit te oefenen, waarvan
de herhaalde inlandsche onlusten op dit eiland bereeds zoo
menigmalen het bewijs hebben opgeleverd ;

is besloten, niet alleen het reizen van Javaansche priesters
naar de landen van zijn Hoogheid den Keizer te Sourakarta
zonder pas te interdiceren, maar ook dit verbod algemeen te
maken en te extenderen tot het reizen van gemelde priesters
van de eene plaats van het eiland Java naar de andere, met
last aan alle de landdrosten van het eiland Java hiertoe geene
passen te verlenen als in gevalle van blijkbare noodzakelijkheid
en dat het gedrag en de inzichten der priesters, welke zoo-
danige passen vragen, bij hun buiten alle verdenking is,
zullende van nu voortaan alle priesters, die zonder behoorlijke
passen reizen, moeten worden aangehouden tot nadere dis-
positie.

Zie ook 16 Herfstmaand 1810.

12 Herfstmaand. Bepalingen nopens hout-bosschen.

Is besloten :

1 enz.

4 van nu voortaan te interdiceeren de schadelijke usantie
om ter verkrijging van de-geischte balken allerwegen
aankappen te doen, waar men slechts meent zoadanige
balken te kunnen vinden, waardoor het jonge plantsoen bij
