100                     1804 J. SIBERG.

behooren te worden, zo meede de zee-randzoenen, welke
voor de herwaarts-reize mogten worden verstrekt;

8 dat, indien het gebeuren mogte, dat vertimmeringen op
Java of elders kwamen plaats te vinden, daarvan afzon-
derlyke onkost-reekeningen door de scheeps-overheeden en
tevens by factuur direct aangereekend zullen moeten
worden, ten einde zonder tydverwyl door den commandeur
en opper-equipagemeester en deskundigen te worden be-
oordeeld, in hoe verre dezelve noodzakelyk. zyn geweest
en welke reflectien daarop zouden kunnen worden gemaakt.

18 December. Verhooging van het tractement van den
boekhouder der diaconie te Batavia,

Het collegie van diaconen der gereformeerde gemeente voor-
gedragen hebbende het verzoek van den boekhouder van dia-
conen, P. van Wyngaarden, dat, uit aanmerking van de mindere
waarde van het papiere geld en de enorme duurte van alle
schryfbehoeftens, zyn tractement zoude mogen worden verhoogt,
zo is goedgevonden en verstaan het salaris van den lLoek-
houder van diaconen te verhogen van ryksdaalders 500 tot
ryksdaalders 560 ’sjaars, voor zo lange de schryfbehoeftens
niet merkelyk in prys zullen weezen vermindert.

20 December. Schorsing der op de Javasche ministers
verleende machtiging om gronden aan particulieren af
te slaan vter ontginning en planting van producten’.

Wanneer die machtiging is verleend, blijkt niet. Alleen
blijkt, dat zij vr 28 November 1795 moet verleend zijn.

Zij werd provisioneel ingetrokken, tot dat compleet zal
weezen daar gesteld de nieuwe form voor het bestuur der
Indische bezittingen’.

20 December. Regeling der inkomsten van de pennisten
te Bantam.

Uit aanmerking van de verschrikkelyke ongezondheid van
