472           1782. W. A. ALTING.

dog, daar de souverainen van den lande nu en dan zyn
aangezogt geworden om tot sodanige huwelyken dispensatie te
verleenen en in vroegere tyden zulks wel is geaccordeert en
ook tevens wel afgeslagen geworden in differente provintin,
zo hadden onder andere de heeren Staaten Generaal in
hun egt-reglement, den 18 Maart 1656 g'emaneert, by
articul 65 met de volgende woorden uytdrukkelyk verboden;

dat geen behuwd oom zoude mogen trouwen met zyn
behuwde nigte en geen behuwd moeye met haar behuwd
neef, of dat geen weduwenaar mag trouwen met de dogter
van zyn overledene vrouws heele of halve zuster, gelyk
zulks in de meeste provintien is gevolgd;

op welk fundament voormelde Raden dus vermeenden, dat
door dese regeering hoegenaamt geen reflexie zoude konnen
worden geslagen op het door gedagten Acker tot staving
van zyn verzoek geadvanceerde, en dat in deze het beste
zoude zyn sig stiptelyk te gedragen aan den inhoud van
deze so uytdrukkelyken wet.

Vervolgens over voormelde consideratien en het ter dezer mate-
rie dienende rypelyk gedelibereerd en in aanmerking genomen
zynde de veelvuldige voorbeelden, waar in dispensatin door de
souverainen van den lande zyn verleend geworden, als mede
het door gedagte Acker geadvanceerde, dat hy by zyne
huysvrouw nimmer levende kinderen hadde verwekt, als mede
om de gevolgen, waarin een weygering in dit geval den suppliant
zoude kunnen doen vervallen, zo is, ongeagt de daar tegen door
gedagten Raad van justitie dezes casteels bygebragte motiven
ter weering van dit huwelyk, goedgevonden en verstaan aan
voormelden capitain ter zee, Nicolaas Acker, te verleenen
dispensatie van voormeld egt-reglement en hem mitsdien
te permitteeren om sig met zyne overledene huysvrouws
dogter, Johanna Laubscher, in den egten-staat te verbinden.

Commissarissen-Generaal besloten ter zake in hunne ver-
gadering van 1 Februarij 1794:
