30

mi

gu

kir

1804. J. SIBERG.                       1g

met champangs of andere vaartuigen, tot de Chineesche
jonken gehoorende, van en naar boord van dezelve te
varen, met recommandatie van de respective officieren
van justitie om te waaken en zorg te draagen, dat om
geene reedenen hiervan werd afgeweeken ofte conniventie
komt plaats te vinden;

het voorgestelde om voor alle Chineesche jonken by ver-
trek een vasten zyldag te bepalen, als aan te veel
inconvenientien subject, te declineeren, dog te amplecteeren
het mede voorgestelde om de vertrekkende jonken niet
toe te staan, na het anker ligten en verlaten van de
Bataviasche rheede, zig in het gezigt van de rheede te
mogen ophouden ofte eenige vaartuigen aan boord te
mogen laten komen en mitsdien niet anders als om zee-
nood te permitteeren het weder ten anker gaan derzelven;
en ten einde daarop in het byzonder agt te slaan en
hetzelven te beletten de jonken door Compagnies of ’s Lands
vaartuigen, wanneer die gemist zullen kunnen worden, te
laten convoyeeren tot buiten het gezicht van de eilanden.
Zie ook 51 Januarij 1804 en 16,27 Mei 1806.

14 September. Aanstelling van inlandsche Christenen
als officieren bij de kompagnie Portugezen.

De brigadier de Sandol Roy by een adres aan den heer

Gouverneur Generaal in consideratien gegeeven hebbende om,

ts het sterven van meest alle de officieren, welke van het
arnizoen op Weltevreede ter dienst presteering naar de

stad worden afgezonden, zoveel mogelyk, inlandsche Christen

deren by de compagnie Portugeezen aan te stellen, zo is

goedgevonden en verstaan zig met de gedaane voorstel te

conformeeren.

18 September. Bepaling, dat een commissaris van de
bank van leening te Batavia kon volstaan met als
borgtocht jaarlijks ',, van zijne inkomsten te deponeren.

Zie ook 8 September 1801.
