1725. W. A. ALTING,            59

word bearbeid, waartoe men op de Bataviasche suiker molens
meest Chineese nieuwelingen emploieert, en het dus gewis-
selyk al wederom aan de ryst-culture nadeel zoude toebrengen,
als men te veel of te groote molens op een plaats liet oprigten.

Dan dat om die culture op eene billyke wyse te auimeeren
en de molenaars in staat te stellen aan de suiker de vereischte
trap van deugdzaamheid te geeven, mitsgaders zig het duur-
zaam genot van de vrugten daarvan te verzekeren :

Serstelyk: aan de molenaars de verzekering behoort te
worden gegeven, dat hunne priviligien zullen standhouden,
dewyl zonder dat de tegenstrydige orders, die successive om-
trend de producten op Java zyn gegeeven, een ieder zullen
afschrikken om iets nieuws by der hand te neemen.

Ten tweeden: dat hen eene billyke prys voor de suiker zal
moeten worden toegelegt, die gestelt zoude konnen worden
op rds 41, voor het picul opregte eerste en rd: 57, het
picul opregte tweede zoort, ten einde hun in staat te stellen
de suiker wel te konnen bearbeiden, nademaal vermeent word,
dat, zulx geschiedende, men zig verzekert mag houden, dat de
Javasche suiker in deugdzaamheid niet zal behoeven te wyken
voor de Bataviasche, die de Compagnie te staan komt op rds
5, de eerste en rd 4, de tweede zoort het picul.

Ten derden: dat de vooruit verstrekkingen van penningen
voortaan, even als op Batavia, ook op Java zullen moeten ge-
schieden directelyk van wegen de Compagnie tot circa de
helft op de te bepaalen leverantie en daarvan de eene helft
in de maand January en de wederhelft in Juny.

Ten vierden: dat de molenaars zal moeten worden toege-
slaan om, hetgeen zy meerder cultiveeren dan het bedragen
hunner verpligte leverantie aan de Compagnie, volgens eene
billyke bepaaling vry te mogen uitvoeren, hetzy naar Batavia,
Malakka of andere plaatsen op de overwal, met interdictie
aan de residenten om zich daarmeede verder of anders te
bemoeien, als voor zoveel aangaat een nauwkeurige examinatie
en visitatie der sorteering ; en daarvoor, mitsgaders voor de
verdere moeite, by de acceptatie aan hen toegelegt zoude konnen
