522                    1802. J. SIBERG.

17 September. Verbod voor de Indische Regering binnen
zekeren termijn koffij te verkoopen.

Is goedgevonden en verstaan zich tot naricht en obser-
vantie te laaten strekken, dat by articul 19 van ’t contract,
door den Raad der Aziatische bezittingen en etablissementen
met de burgers J. J. Voute en zoonen aangegaan, aan deeze
regeering is geinterdiceert alle verdere verkoop van kofly,
alhier te doen binnen den tyd van een en twintig maanden,
te reekenen na den 26" January 1802, en mitsdien den
verkoop daarvan alhier finaal te doen cesseeren.

21 September. Machtiging op den gouverneur van Java’s
N. O0. kust de koffij-cultuur binnen zijn gebied zoo-
danig uit te breiden, dat op eene jaarlijksche productie
van 40,000 pikols kon worden gerekend, misgewas
witgezonderd.

24 September. Vergunning tot het verplaatsen eener
brood-bakkerij te Batavia.

Schepenen hadden de overige broodbakkers gelast vdaar
tegen te dienen van hunne belangens’, maar geen hunner
verzette zich tegen de verplaatsing.

 October. Waarschuwing voor valsche ropijen.

a

Door den heer Gouverneur Generaal aan de vergadering
gecommuniceerd zynde, dat eenige, vuilgewin zoekende lieden
de nieuw aangemaakte zilvere ropyen, niet alleen hebben
nagemaakt en vervalscht, maar zelvs eenige van die nage-
maakte en vervalschte ropyen hebben weeten in circulatie
te brengen: en tevens door zyn hoog Edelheid eenige daar
van geproduceert weezende, zo is goedgevonden en verstaan
hier van en van de teekens, waar aan dit bedrog kenbaar is,
de gemeente by billetten te informeeren, ten einde een ieder
zich voor schade wagten kan.
