1635. H. BROUWER.

SALARIS VAN DEN DEURWAERDER.
Eerst soo sal hy genieten voor eene citatie, som-
matie, renovatie, insinuatie ende andere gelycke
exployten, die hy binnen dese stadt doen sal
ende buyten de stadt 'f,, behalven vrachtloon,
emme aen boort te vaeren, dat ten desen sal
bewysen verschooten te hebben...
Heer (Ader -arseetetre Se nee Arerve o573Entradas

voor’t uytroepen ende vercoopinge van gexecu-
teerde goederen, die bevonden sullen werden te
renderen hondert realen ofte daer boven, voor
(AEP SNONEFT Tedania

voor’t pant halen ende ter secretarye te brengen
als ymant, die by executie syn pant affgehaelt is,
syn parthye voldoet ende mitsdien syn pant van
den deurwaerder gerestitueert begeert te hebben,
sal gehouden syn tselve te doen behoorlyck by
inventaris ende daer voor genieten...
ilem, als den deurwaerder naer voorgaende som-
matie by den gecondemneerde tsynen huyse ont-
booden wert ende hem aldaer de penningen, daer
voor hy gesommeert heeft, aengetelt werden, sal
daer voor mitsgaders voor quitantie te geven,
soo het den gecondemneerde versoeckt ende de
penningen aen den trumphant weder overtellen
BENEN LERT On ERE ID 23
van alle exploicten, die hy doen sal in cas d’appel,
Bak gemeten: m.n. arn re en
als gecommitteerde uyt den raed ten versoecke
van parthyen tot extra-ordinary vergaederinge
sal waerschouwen, sal daer voor genieten...
voor affigeeren ende aenslaen van biljetten...
voor ingeven van requesten ten versoecke van

Re,

579

h
1,

iA
A
