1807. A. H. WIESE.                       455

konden worden, als onder de hooge goedkeuring des Konings
te zyn geschied en dat gevolglyk, by goedgunstige approbatie,
de actens daarvan onmiddelyk door of van wegens hoogst
gedagte Zyne Majesteit stonden te worden verleend; en dat
wyders door zyne excellentie gelet zynde, dat geene militaire
officieren en cadets hy hun eugagement of bevordering in
het moederland voor een bepaald getal jaaren aan den dienst
verbonden waren, gelyk by de voormalige Oost-Indische
Compagnie was geusiteerd geweest, hoogst denzelven had
goedgevonden te bepaalen :

dat, ofschoon aan de door zyne excellentie zedert den 22e"
February 1807 bevorderde en aangestelde en nog te bevorderen
en aan te stellen officieren alhier geene actens konden worden
uitgereikt, nogtans, uit aanmerking van het groot belang
voor die officieren, dat zy van de graden, welke zy bekleeden,
behoorlyk konden doen blyken, byzonder, wanneer hun het
ongeluk trof van in ’svyands handen te geraaken, aan hun
zoude worden verleend een bewys of brevet van derzelver
provisioneele aanstellingen, door zyne excellentie geparapheerd
en door den chef d'etat major gecontrasigneerd, om by ont-
stentenisse eener acte te kunnen dienen, daar het behoorde;

dat het gemeld brevet ingericht zoude zyn na een daarvan
door zyne excellentie overgelegd concept en zonder zegel
zoude worden uitgegeven; terwyl daarby voorts om de daarvoor
aangehaalde reden van geen verband zoude worden gewag
gemaakt; en eindelyk dat aan de kadets, waarvan zyne
excellentie de directe aanstelling had, aetens zouden worden
gegeven, gelykvormig aan het geciteerd brevet, nogtans met
uitlating der woorden: onder de hooge approbatie van Zyne
Koninglyke Majesteit.

15 Mei. Opzending naar Soerabaija van alle op Java
aanwezige, aan aldaar gevestigde Europeanen toebe-
hoorende vaartuigen van eenig belang.

Zyne Excellentie gevoelende het gewicht en de hooge
