1809. H. W. DAENDELS.             685

en aanstonds bij hun retour aan ons over te leveren alle de
brieven, stukken en bescheiden, die zij in de prijzen gevonden
zullen hebben, op poene van de verbeurte van haar aandeel
in de prijzen en arbitraire correctie, blijvende dezelve
gehouden zich met eede te zuiveren, dat geen andere papieren,
etc, dan dewelke zij overgeven, bij de prijzen zijn gevonden.

Art. 18. Zij zullen bij het veroveren van Engelsche prijzen
derzelver kapiteinen inzonderheid verpligten tot de overgave
van het papier, bij hun the register genaamd, zijnde een
authentiek extract uit het register, bij de Engelsche admira-
liteit gehouden wordende van alle de schepen, in Engeland
te huis horende, en van derzelver grootte en de namen der
schippers en eigenaars.

Art. 19. Aan de kapiteinen, officieren en alleanderen wordt
wel scherpelijk verboden schepen of goederen te beschadigen van :
onderdanen van Zijne Majesteit, den Koning van Holland, en
mede niet die van Zijne Majesteits gellieerden of neutralen,
geene waren van contrabanden inhebbende: specialijk, dat
niemand van dezelve door eenige onbehoorlijke middelen
worde geforceert tot het geven van eenige verklaringen of
getuigenis, op poene van aan den lijve en, na bevinding
van zaken, met den dood gestraft te worden en verbeurte
van alle hare gages en buitgelden, die zij onder de veroverde
prijzen zouden mogen hebben.

Art. 20. En zijn de kapiteinen met de scheeps-oflicieren
geautoriseerd, ook gehouden het geroofde of ontvreemde aan
den beleedigde aanstonds te doen restitueren en daarenboven
de schuldigen te doen straffen binnen scheepsboord, zullende in
zwaarder delicten de delinquanten gevangen worden bewaard
om op het retour van het schip met de informatien, ten
haren lasten genomen, aan ons overgeleverd en gestraft te
worden na exigentie van zaken.

Art. 21. De kapiteinen en officieren, hier in nalatig bevonden
wordende, zullen moeten effectueren, dat het ontvreemde
worde gerestitueert en, zulks niel kunnende doen, de waarde
van dien voldoen, alles boven de verbeurte van haar buit-
