1791. W. A ALTING.           519

Erin iaer
Bied

6 September. Bepaling. dat halfjaarlijks het verschil
in waarde tusschen contant en papieren geld’ door
de Regering zoude worden vastgesteld.

Voor het semester September 1791 tot Maart 1792
bedroeg dat verschil 18 pet.
Zie ook 5 April 1792.

12 September. Belasting op legaten en collaterale
successin.

Zie bij 4 October 171.

12 September. Toekenning aan den kommandant van
de veldschans te Tandjoeng-poera eener toelage van 50
rijksdaalders ’s jaars voor het afhalen en naar boven
pvoeren der randsoenen en ordinaire benodigtheeden voor

pdeese post’’.

12 September

vont, Uitschrijving van een dank-, boete- en bede-dag.

weent, Liberale gift.

11 October

De Indische Regering kondigde af, dat de hoog Edele groot
agtbare heeren Bewindhebberen van de generale Nederlandsche
geoctroyeerde Oost-Indische Compagnie in overweging hebben
genomen de zorgelyke omstandigheeden, waar in dezelve Com-
pagnie haar tans is bevindende, en de billykheid, die-’er in
gelegen is, dat allen ende een ygelyk, zonder onderscheid, en

inzonderheid ook  haare eygen dienaren, waar ende hoedanig
Zy ook in de respective colonien, provintien en tablissementen
van de Compagnie gezeeten en woonagtig mogten zyn, iets
Van het haare komen toe te brengen omde gemelde Neder-
landsche geoetroyeerde Oost-Indische Compagnie in deeze haare
drukkende omstandigheeden, pro rato van haar vermogen, by
le staan en daar door, onder de kragtdadige bystand van
Gods genadenryke zegeningen, te helpen afweeren een slag,
