706                  1803. J. SIBERG.

Wanneer een hoofd der ratelwagt te laat komt of zonder
ziek te zyn of buiten kennisgeeving wegblyft, zal hy het
dubbeld verbeuren van hetgeene des weegens by art. 15
bepaald is, zullende in cas van absentie zonder ziekte en
buiten waarschouwing de oudste ratelwagt van zyn wagt-
hebbende rot dien nagt als hoofd fungeeren en genieten een
ryksdaalder, terwyl de andere ryksdaalder zal verdeeld worden
onder de alsdan twee wagt-waarneemende rotgezellen. terwvl
de boetens der te laat gekoomenen ieder maand verdeeld zullen
worden onder de rotgezellen van dat rot, waaronder de ab-
sent gebleevene gehooren.

Art. 16. Daar het nu niet wel mogelyk is geweest om
by de afdeelingen der wyken, by art. 5 gemeld, een meerder
juiste evenredigheid te observeeren, zo zal ter voorkoming
van alle klagten der rotgezellen, dat de eene grooter afdeeling
der stad als de andere moet bewaaken, ieder rot niet altyd
dezelfde afperking bewaaken, maar ieder op zyn beurt eene
verschillende, by voorbeeld het rot, dat heeden de Zuyder-
voorstad bewaakt heeft, zal by zyne volgende beurt dat ge-
deelte der Oostkant van de stad bewaaken, als waarin de
blokken Litt. K, L, L, 6, H, G,n 5,0, n" 4 gelegen zvn, enz:
op deeze wyze zal in den omloop van twaalf dagen ieder rot
in ieder der 6 verschillende afdeelingen, by art. 5 gementioneerd,
eenmaal de wagt hebben gehad.

Art. 17. Ten einde nu het corps Papangers door vermeer-
dering van wagten niet te veel te hbezwaaren, zo zoude men
geheel konnen intrekken de wagt derzelve, die alle nagten
posthoud in de stad tusschen de hoender en vischpasser by
de casteel-brug, uit 7 koppen bestaande, te meer, dewvl die
wagt aldaar wel kan gemist worden en niet van die groote
noodzakelykheid is: by deeze 7 manschappen nu moeten nog
gevoegd worden 7 andere koppen Papangers, welke gezamentlyk
met de vier man, die reels alle nagten als by-wagten fungeeren,
het vereyschte getal van 18 bywagten uytmaaken.

Art. 18. Deese bywagten zullen alle avonden, precis te
9 uuren, op de verzamelplaats op het plein by de Middelpunts-
