486            1809. H. W. DAENDELS.

eene recognitie in gelde ten bedrage van rds 50,000 of voor
ieder rds 10,000 ’s jaars.

Art. 11. Wat betreft het verder bestier der inlandsche
zaken, zo zullen de gezamentlijke Sulthans-landen, het prins-
dom Gabang daar mede onder begrepen, bij nadere verdeeling,
zoo mogelijk, in drie gelijke districten of regentschappen
worden gesplitst en ieder der tegenswoordige Sulthans als
hoofd-regent of wedono van een derzelve worden aangemerkt,
met in het ooghouding nochtans, dat tot voorkoming van
onlusten en volksverloop aan ieder hunner die landen worden
toegevoegd, welker ingezetenen de meeste verkleefdheid voor
denzelven hebben betoond.

Art, 12. Een ieder dezer regentschappen zal vervolgens
in vier of alle te zamen in twaalf mindere districten worden
verdeeld en wel met name in die van: Lossarie, Gabang,
Panjalo, Talaga, Koeningan, Tjicasse, Matang Hadjie. Radja
Galoe, Sindang Cassie, Bangawang Wettang, Bangawang Koe-
long en Papareang.

Art. 15. Over elk dezer mindere districten zal voorts een
afzonderlijk hoofd onder den titel van districts-tommongong
worden aangesteld, die verpligt zal zijn in eene dessa, zo na
mogelijk in het middenpunt van zijn district gelegen, deszelvs
verblijf te houden en wien voorts tot zijne adsistentie zal
worden toegevoegd:
buiten-bepattij of onder-regent,

1 binnen-bepatlij,
2 demangs,

6 mantries,
1
2

a

djaxa,
hooge priester,
katip en
mindere priesters;
voorts ten dienste van den djaxa:
8 djogobellos of callers,
1 opper- en
1 onder-eipier, met 4 oppassers.
