1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.        915

Ten elfden: dat de aanspreeker, die den doodgraver de
aanzegging zal doen om een graf te openen, in reekening
zal mogen brengen twee ryksdaalders voor een wagen, doch
echter een ieder de vryheid zal hebben om daartoe een vrye
wagen te geeven, dan wel de aanzegging zelvs te laten doen.
 Zullende voorts de overige bepaalingen omtrend het begraven
der lyken, zo by het oude reglement, als daarna gemaakt,
provisioneel blyven standhouden, tot tyd en wylen deze re-
geering in staat zal zyn gesteld daaromtrent de nodige ver-
anderingen te maken.

Mitsgaders van dit een en ander aan de gemeente by pu-
blicatie worden kennis gegeeven en daar by, aangezien de
voorschreeven nieuwe begraafplaats agter de post Ryswyk
(hans tot zover is voltooid, dat aldaar Iyken kunnen worden
begraven, aan een ieder, wie hy ook zy, met standhouding
van het by publicatie van den 6e February dezes jaars ge-
emaneerd verbod tegens het begraven van lyken in de respective
kerken, worden geinterdiceerd om voortaan, ingaande met
primo January naastkomende, eenige lyken op de kerkhoven,
zo binnen, als buiten, ter aarde te bestellen.

Zie ook 8 Januarij 1799.

14 December. Regeling van het verstrekken van kruit
en patronen aan particuliere vaartuigen,

Is goedgevonden en verstaan voor het vervolg de verstrek-
kingen van buskruyt tot adsistentie van particuliere vaartuigen
tegens de zeerovers te bepalen op 25 schooten voor elk kanon
en twee bossen scherpe patroonen voor elk snaphaan, waarvan
die vaartuigen zullen zyn voorzien en waarvan de verzoekers
een door den sabandhaar en licentmeester geteekende notitie
zullen moeten overleggen, mitsgaders dit ook den Javaschen
ministers tot een cynosure voor den aanstaande aan te beveeien.

Zie ook 27 Januarij 1801.

20 December. Regt van verblijf.

Naar aanleiding van zekere, met de Raden van justitie te -

PLAKAAT-BOEK DEEL XII,                                                                  58
