1642, A. VAN DIEMEN.            555

moeyte soo veel doenelyck te ontlasten, sullen de voorsz.
compagnien, gelyck gesecht, hunnen provoost ofte wachtmees-
ter hebben, weleke voor syn dienst genieten sal acht reaelen
's maents, ende sal desselffs offitie wesen register te houden
van alle ingesetenen deser stede ende te weten, wiede ordon-
narie wacht onderworpen sy ofte niet, mitsgaders onder wat
Compagnie, rot ofte sergeant, met hoedanich geweer ende in
wat qualiteyt yder bescheiden sy.

Ymant van ’s Comp. dienst vry ofte anders de burgerlyeke
wacht subject geworden synde, sal sulex den wachtmeester ,
den capiteyn ende crygsraet aendienen ende ordre versoecken.

Die, by den crygsraet in de wacht beroepen werdende, niet
en obedieert, maer absent blyft, sal twee schellingen daeghs
verbeuren, soo lange daerinne weygerich bevonden sal worden.

Soo wanneer eenigh schutter, die syn geweer van de Com-
pagnie te leen heeft, comt te vertrecken ofte deser werelt te
Overlyden ofte anders uyt de schutterye te geraecken, sal de
wachtmeester sorge draegen, dat ’t selve de Compagnie behoor-
lyeken werde gerestitueert ofte vergoet ofte selve daerover
instaen.

Voorts is den selven gehouden hem alle avonden, precys te
negen uyren, te laeten vinden in ’tstadhuys deser stede ende
aldaer de rolle van de wacht te lesen, de absenten, als die
hun behoorlyek geweer niet en hebben, aen te teyckenen ende
Voorts des volgenden daeghs daeraen de breucken. te vorderen.

In (lesen van de rolle sullen de rotgesellen hun stilhouden
ende niemant eens anders naem verantwoorden, op een reael
van achten.

Gelycek ooek den wachtmeester geauthoriseert is over alle
misusen, in de wacht voorvallende, bekeuringe te doen ende
jegens den moetwilligers met apprehensie ofte anders te pro-
Cedeeren, als ’t behoort; ende sullen de officieren als rotge-
sellen van de wacht, in eas van oppositie, gehouden syn den
wachtmeester behoorlyek te assisteeren, op verbeurte van hun
ualiteyt ende vordere correctie, nae gelegenthevyt van saecken.

Soo syn oock de hoofden van de wacht gehouden de breuc-
