446              1807. A. H. WIESE.

afslager, Hendrik Hillebrink, waarby zy verzoek doen, dat de
agio van 15 percent, die zy en de klerken van het voornoemd
comptoir op het ', gedeelte hunner tractementen genieten,
gunstig zoude mogen worden verhoogd en gebragt in eene even-
redige waarde met de contante muntspecien, dan wel, dat het
gemeld ', gedeelte, gelykstandig met andere dienaren. welke
ten generaale tractements-comptoire worden uitbetaald, aan
hun in zilver geld zoude mogen worden gevalideerd.

Is in aanmerking genomen, dat, ofschoon de hardigheid is
betoogd, welke er in gelegen ligt, dat de eene ambtenaar in
de uitbetaling van zyn tractement boven den andere worde
bevoordeeld, het echter om de zoo zeer wisselende cours der
agio op de contanten niet dan met maeite zoude gepaard
gaan in de verhoging der agio op het ', gedeelte der trac-
tementen, welke in papieren van credit worden uitbetaald,
dien cours te volgen, behalven dat hierdoor ook aanleiding
zoude worden gegeven tot pretensien op eene gelyke verhoging
omtrend eenige andere posten, waarop eene mindere agio
word geaccordeerd, terwyl de betaling van het gemeld ', in
klinkende murt voor de kas een nieuw bezwaar en mede aan
veele inconvenienten by de collegien onderhevig zoude wezen,
niet alleen omdat zy, niet anders als papiere geld ontvangende, het
beloop van dat ', maand voor maand zouden moeten inwisselen,
maar ook omdat hierdoor zoude worden gehandeld tegens de
belangens van het gouvernement, hetwelk de steeds gewraakte
en door haar als schadelyk beschouwde opwisselingen van con-
tanten niet vermag in de hand te werken, en dat mitsdien
behoord te worden geprefereerd om, voor zo verre de voor-
melde ambtenaren daartoe in de termen kunnen vallen, het
een vyfde gedeelte hunner tractementen provisioneel te ver-
dubbelen, met intrekking der tot hiertoe aan hun gevalideerde
15 percent agio, hetgeen even hetzelfde is, alsof het voor-
meld ', wierd uitbetaald met een agio van 100 percent,
gelyk de cours actueel onder de gemeente is.

Is na deliberatie goedgevonden en verstaan aan zodanigen
der ambtenaren en bediendens by het collegie van Heemraden
