150               1789. W. A. ALTING.

aan den gexecuteerden terug te doen geeven en, ingevalle
de voormelde penningen niet toereikende mogten weezen tot
vereevening van de schuld, waar voor de executie gedirigeerd
is, daar van geene onkosten te doen detraheeren, ten ware
dezelve noodwendig hebhen moeten worden gemaakt; en ein-
delyk de voornoemde deurwaarders, mitsgaders de respective
officieren van justitie alhier te aucthorizeeren en te gelasten
om, ten verzoeke van welgemelden heer ontvanger-generaal,
tegens de voornoemde onwillige of nalatige pachters in voegen
voorschreeven te procederen en te doen procedeeren zonder
eenige weigering of belet ter contrarie.
Zie ook Ty 1789.

5 April. Anspectie van de buiten-posten in de nabijheid
van Batavia.

De Regering magtigde den brigadier vjaarlyks, in de maand
Jany, door een officier uit de infantery en een officier uit de
arthillerie alle de buiten-posten te laten visiteeren en exact
naargaan, hoedanig het gesteld is met de goederen, welke onder
berusting en administratie van de commandanten gebleeven
zyn, en by het rapport van hunne bevinding tevens te doen
bekend stellen, welke goederen bekwaam dan wel onbekwaam
of absent bevonden zyn, ten einde de zodanigen, door wier
verzuim de wapenen onbekwaam zyn geworden of absent
geraakt, daar voor op hunne soldy-reekening te belasten’.

ite. Regeling der brieven-post.

7 Juli

Naar aanleiding van het bepaalde op 17 Februarij 1789
vond de Regering wijders goed:

1 op de respective gouvernementen, directien en commande-
menten door de gebieders aldaar een der bekwaamste
dienaaren te laaten aanstellen tot het ontvangen en
afgeeven der aankomende en afgaande brieven onder den
naam van post-meester en op de verdere comptoiren die
fanetie den opperhoofden zelvs op te draagen;
