556            1791. W. A. ALTING.

alteratien te maaken, als wy zouden mogen oordeelen te
behooren.

Wy verwagten dan ook al verder, dat UEdele dadelyk zullen
overgaan tot het maaken van sodanige dispositien tot dadelyke
afschaffing. van omslag, als aan onse voorsz. intentie meest
beantwoordende zal zyn; en verlangen gediend te zyn van
uwe consideratien, of en in hoe verre ook de verstrekkingen
aan de gemeene militairen en zeevaarende door eenige toe-
lage in gelden zoaden te vervangen zyn. UEdele zullen dierhalven
ook van nu af behoorlyke sorge moeten dragen, dat de eysschen
van. behoeftens voor geheel Indi na deese verandering worden
gereduceert en aanmerkelyk vermiudert, daar toe ook de nodige
heveelen ten spoedigsten afvaardigende naar de overige comp-
toiren van Indi, ten einde wy by de beoordeeling dier eisschen
hier te lande daar in de meest mogelyke nauwkeurigheid
mogen aantreffen.

Wy recommandeeren wyders by deese geleegenheid, dat in
alle administratien, alwaar de verstrekkingen tot ’s Comp
behoeftens in gereedschappen, equipagie goederen, etc. nog
zullen wordn gedaan, ten allen tyde zorgvuldig werd gesorgd
voor de exacte aanteekening en verantwoording van het
verstrekte door behooolyke bewysen, geverifieerd van die geene,
welke zulks hebben genoten; en de daar toe specteerende
boeken, als naar gewoonte, aan ons overgesonden, op al het
welke UEdele behoorlyk toesigt zullen moeten houden en ook
sorgen, dat door de ministers der buyten comptoiren met alle
altenlie werde gewaakt.      .

Op 20 September 1791 besloot de Indische Regering het
vorenstaande ter kennisse te brengen van de buiten-kantoren,
onder bijvoeging van:

Nadien de prys der Indische goederen uiet bestendig, maar
dikwyls aan veranderingen onderworpen is en dus voor het
equivalent daarvan direct geen zeekere bepaling kan gemaakt
worden, zoo is goedgevomden en verstaan den heer directeur-
