a ci Aad er EA rd EEE F4  did oe
A We Rr OE Ons   ’        le

k  E  med    hr LN

518              1809. H. W. DAENDELS.

der Bataviasche ommelanden te ontbinden en de fungeerende
leden van hetzelve onder dankzegging voor de aan den Lande
bewezen diensten uit hunne posten te ontslaan;

Ten tweeden: om de civiele en crimineele jurisdictie over
de ommelanden, ingevolge deszelfs tegenswoordige instructie,
ter eerster instantie aan den drossaard te laten verblijven,
doch daarentegen alle werkzaamheden, het materieele der
voornoemde ommelanden betreffende, welke te voren van het
departement van Heemraden geweest zijn en met name het
maken, repareeren, onderhouden en vernieuwen van wegen,
bruggen, dijken, dammen, waterleidingen en beschoeijingen,
zoowel als alle overige werkzaamheden van dat collegie, het op-
zicht over de tholheffingen op de respectieve bazaars daar mede
onder begrepen, op te dragen en te demandeeren aan het
collegie van Schepenen alhier, met bijvoeging daarenboven
van al, hetgeene tot het bestier en directie der posten, pos-
terijen en, postwagens ter hoofdplaatse en van daar tot
Buitenzorg om de Zuid, het Bantamsche om de West en het
Crawangsche om de Oost betrekking heeft, alles volgens de
nader deswegens te makene bepalingen ;

Ten derden: om tot goedmaking van alle onkosten, op de
voorschreven administratie en de actueele huishouding van
Schepenen vallende, de tractementen van alle derzelver amb-
tenaren, van den eersten tot den laatsten daar mede onder
begrepen, aan hetzelve collegie in de eerste plaats te laten
alle deszelfs tegenswoordige inkomsten ten beloope, vijf jaren
door elkanderen geslagen, van rds 40000 ’s jaars en voorts
aan hetzelve toe te wijzen :

de revenuen, welke het eollegie van Heemraden pleeg te
trekken uit het vijf procent van de bazaars ingevolge placcaat
van den 4 Februarij 1800;

het een en half procent van den verkoop van vaste goederen ;

de belasting voor het begieten der wegen ingevolge besluit
dezer regeering van den senen: 1805;

het een quart en half proeent van diverse huizen, tuinen
en verdere erven, gelegen binnen de limiten van Batavia en

