244              1790. W. A. ALTING.

van de traage en niet noemenswaardige voortgang der culture
in het regentschap Crawang aanhaalt de slechte betaaling der
geleverd wordende producten, naar dien den hoofden der
tjoetaks hunne producten, in stede van met geld, voor meer
dan drie vierde gedeeltens met goederen, als amphioen, kleedjes,
gambier en meer andere, betaald worden, die zy, mindere
hoofden, dan wel verplicht zyn tegens noch veel hoogere pryzen
den gemeenen,man op te dringen, die dan nog daar en boven
met het gewigt word gekneveld, is goedgevonden en verstaan
hem te qualificeeren de voornoemde betaaling met goederen
voor het vervolg ernstig te verbieden en tegen te gaan, ten
zy gemelde hoofden tot de aanneeming daar van vrywillig
geneegen zyn.

15 October. Voorschrift nopens levering van katoenen
garen in Krawang.

Naardien de gecommitteerde tot en over de zaken van den
inlander geallegeerd heeft, dat de kapas in het regentschap
Crawang meest in ’t wild groeit en het zeer beswaarlyk
vallen zal den inlander tot een spinzel te animeeren, dat fynder
is als het reeds geleeverde, dewyl ze daar voor van den regent
geene betaaling erlangen en dit van oudsher eene ingeslopene
costume is, zo is goedgevonden en verstaan hem te qualificeeren
die costume af te schaffen en na onderzoek deze regeering
op te geven, wat aan den regent uit de leverantie van kapas
naar billykheid zoude kunnen worden toegelegd.

Zie ook 51 December 1790.

15 October. Afschaffing van het toppen van koffij-boomen.

Dewyl men op Tjanjour een proef genomen heeft met de
koffy-boomen te toppen en dezelven veel minder vruchten hebben
afgegeven dan de ongetopte, gelyk men daarvan op l’Isle de
France ook schielyk is afgestapt, zo is goedgevonden van het
voornoemde toppen af te zien en by de praesente schikking van
