1798. w. A. ALTING.           291

Sen aldaar ten voordeele van de Compagnie kan worden
uitgewerkt, zyn my daartoe de geschikste voorgekomen de
inrigtingen en nadere bepalingen, welke ik by deese memorie
sal voorstellen.

Gaarne wil ik egter in het midden laten de gevoelens, welke
anderen zouden mogen hebben van de mogelykheid en nuttigheid
Van andere en uitgestrekter veranderingen, die aldaar zouden
kunnen worden gemaakt; en sonder daaromtrend in eenige
discussie te treeden sal ik my voor het tegenswoordige ver-
Senoegen met aan te merken, dat myne voorstellen, alleen tot
de inkomsten der dienaaren betrekkelyk, niets praejudicieeren
tn sodanige plans en projecten, welke men buiten dat zoude
mogen hebben, en inmiddels een zeeker voordeel aan de Com-
Pagnie zullen kunnen aanbrengen.

Er zyn op Java zeekerlyk veele dienaren, die, elk in zyne
respeclive betrekking, uit de rykelykheid hunner inkomsten
wel wat aan de Compagnie, als de voedster heer van allen,
kunnen afstaan, zelfs boven de reeds plaats hebbende recog-
hilien van ambtgeld dit is de voornaame basis, waarop
myne voorstellen rusten; de opgaven van inkomsten, door
voornoemde dienaaren gedaan ter voldoening aan de beveelen,
daartoe successivelyk door de hoge regeering en laatstelyk
door Commissarissen Generaal by publicatie van den 6" Sep-
tember 1794 gegeven (t), verspreiden wel hier en daar slegts
een gebrekkig ligt over deese materie, dan zulks heb ik ge-
tragt door goede informatien, soveel mogelyk, te suppleeren,
als begrypende daarmeede meer te zullen vorderen dan met
nadere ordres of aanschryvingen. Voorts heb ik gemeend
in het oog te moeten houden, dat de eer en ambitie alleen,
over het algemeen genomen, voor ordentelyke lieden nimmer
Senoegzaame prikkelen zullen zyn om hunnen dienst en leven
an het Vaderland liever in deese gewesten dan op desselfs
beminden bodem toe te wyden, nemaar, dat daar nood-
Wendig by moet komen een vooruitzigt om de menigvuldige

C) Deel Xr, bladz. 784.
