230              1628. U. P. COEN.

2.

Item, sal deselve niet vermogen eenigen steen-, pannen-
ofte calckovens op syn eygen autoriteyt aen te slaen ofte
naer hem te nemen, maer als vooren geseyt, de saecke voor
tgerechte deser stede brengen ende ’tdisposityff daer over
wachten.

5.

De Keurmeester sal van gelycken niet vermogen ymant te
licentieeren syn steen-, pannen- ofte calckovens op te breecken
als met voorweeten ende kennisse van den Bailliuw.

he,

Den Keurmeester tot visitatie van eenige tsy steen-, pannen-
ofte calckovens versocht synde, sal de meesters van dien
prompte ende parate exepeditie doen hebben, op poene de
schade, welcke de branders by ’tophouden souden mogen
lyden aen denselven verhaelt te sullen werden.

b.

De Keurmeester sal tot ordinaris salaris voor ’t openen van
yder, tsy steen-, pannen- ofte calckovens genieten de somme
van drie realen van achten ende wert denselven daer beneffens
toegeleyt ’t gerechte derde part van alle geconfisqueerde steen-,
pannen- en calckovens, blyvende de resterende twee derde parten
ten proffyte van den Heer ende Bailliuw.

6.

De steen- ende pannenbackers sullen gehouden wesen haren
steen ende pannen te vercoopen, die se jegenwoordich hebben
van dato deses tot ult. Augusty toe, oock datse niet meer
en sullen maecken ofte branden op den ouden voorgaenden
form, maer sullen gehouden wesen binnen den tyt van acht
dagen, synde primo Augusty by den eyckmeester al sulcke
formen, als by den Magistraet deser stede daerop geraempt is,
te coopen , waarmede sy de steen als pannen op nieuws gehou-
