566           1791. W. A. ALTING.

van alles opgemaakt zynde, daar van hier, te Batavia, in Raade van
Indie en op de subalterne comptoiren aan den politiequen
raad of, daar ’er geene zyn, aan de opper-hoofden of residenten,
die het gezag voeren, kennis gegeeven worden, waar na het
geprovenieerde uit de contributien onder recipissen overge-
geeven ofte overgebragt zal worden in ’s Compagnies groote
geldkas om daar over ten behoeven van de Compagnie te
worden gedisponeerd.

Art. 18. Dat van de buyten comptoiren, by de eerste
scheepsgelegendheid na den ontvangst van ieder termyn en de
volbragte eeds-praestatien, het gantsche bedragen der in Com-
pagnies cassa gekomene recognitie- of ambtgelden het comptoir
generaal by factuur zal moeten worden ten faveure gebragt.

Art. 19. Dat de voormelde betaling ook plaats zal vinden,
als iemand binnen den tyd van een jaar na de verkryging van
een ambt of bediening komt te overlyden, wyl de erfgenamen
of testamentaire executeuren als dan verpligt zullen zyn zodanig
furnissement te doen, als gevenreedigd zal weezen na den tyd,
dat de overledene het ambt of bediening heeft bekleed, en met
de inkomsten, die by zyne aanteekeningen zullen blyken door
hem genoten of te goed gemaakt te zyn: zullende de erfge-
naamen of executeuren daar voor, des gerequireerd wordende,
den eed van opregte behandeling moeten afleggen.

Art. 20. Dat, als iemand binnen het jaar van ambt of
bediening word verwisseld, de betaling zal moeten gedaan
worden tot een suyver vierde gedeelte van het geheel beloop
der gezamentlyke inkomsten, die hy van deeze differente ambten
of bedieningen heeft gehad of nog te genieten staat, zullende als
dan den eed moeten afleggen op het ondervolgende formulier.

Ik verklare en sweere, dat de som, door my tans ten behoeve
van de Compagnie gefurneert, het suyver vierde gedeelte
uitmaakt van alle de inkomsten, geen uitgezondert, welke ik in
het jongst gepasseerde jaar, zo van myn vorige, als presente
ambten of bedieningen hebbe gehad of genoten of daar uit
voor dat jaar nog ten mynen voordeelen zullen komen.

Zo waarlyk helpe my God Almagtig.
