1796. W. A. ALTING.           509

hier zullen zyn afgelopen, aan de hoge regeering voor te
dragen, ten einde vervolgens daarop zodanig te worden ge-
disponeerd, als bevonden zal worden te behooren.

Terwyl al verder is verstaan den heer Java’s Gouverneur,
Van Overstraten, hiervan al meede kennis te geeven en daarby
te reseribeeren, dat heeren Commissarissen Generaal wel be-
Sfrypen, dat de introductie van voorschreeven memorie aan
deese en geene der dienaaren niet aangenaam heeft kunnen
Zyn en zelve wel hadden gewenscht, dat zulks door den in-
Vloed van gunstiger omstandigheeden had konnen worden
gellectueerd, dog niet te min vertrouwen, dat zodanige die--
Haaren by nader inzien zullen zyn overtuigd, dat diezelfde
Omstandigheedlen, welke die reformes voor hun meerder be-
LwWaarend maaken, dan .dezelve mogelyk in een gunstiger
tydsgewricht zouden zyn, ook aan hoogstdezelve eene dubbelde
Verpligting opleggen om het zinkend lighaam van de Com-
Pagnie door alle wettige en billyke middelen, die in hoogst-
derzelver magt zyn, te ondersteunen en voor eenen totalen
Ondergang te bewaren; blykende overvloedig, dat de intentie
Van Commissarissen Generaal in deesen geene andere zyn kan.

17 September. Regeling der inkomsten van den factuur-
houder.

Gebleeken weezende met betrekking tot de dienst van fac-
tuurhouder, dat dezelve in anno 1793)4 heeft genoten aan
8agie, kostgeld en secqgeld. rds 418: 24

voorts: uit het middel van bestaan, volgens
Fesolutie der hoge regeering in dato 11 July
1792 gan de negotie-bediendens toegelegd in
Sleede van de by gemelde resolutien afgeschafte
Verstrekking van lywaten tegens inkoopsprys.. 450:

uit het middel van bestaan, aan gemelde sup-

Poosten toegelegd uit het ', percent van de

Stoot-cassier in het jaarlyks fournissement uit
de adrministratien... rine 450:
Transporteere..... rd 1518: 24
