1635. H. BROUWER.                   385

Dat van gelycken alle swaere gewichten, synde van cooper
ofte van yser, daer mede in groote schalen ende balancen ge-
wogen wert ende daerop men den eyck niet wel bequamelyck
en can slaen, by den secretaris deser stede, die hem op alle
eveken tegenwoordich sal vinden, op geteyckent ende in ’t boeck
van den eyck sullen geschreven werden, mits betaelende voor
dese aenteyckeninge soo veel als voor den eyck selver ordinair
betaelt wert; ende by wien men naderhant meerder yseren
ofte coperen gewichten bevint, als by den secretaris aenge-
tevekent syn, deselve sullen verbeuren voor yder stuck twee
Fealen van achten, soo het juyst ende gelyck met de stadts
maete is, maer soo ’t selve valsch, tsy te licht ofte te swaer
bevonden wert, sal voor yder stuck verbeuren thien realen
van achten.

3:

Sullen mede alle formen van steen, tegels, pannen, etc.
behoorlyek met des stadts formen overeencomen ende dien-
volgende oock met deselve gejuyst, vergelyekt ende geyckt
werden.

4,

Ende sullen alle steen- ende pannenbackers gehouden syn
haere formen rontsom met een dick cooper draet te doen in-
leggen ofte met een smal cooperen blaetgen behoorlyck rontsom
doen beslaen, ten eynde de formen in corten tyt soodaenich
hiet en verslyten, dat de steen, hoe langer hoe dunder vallende
de eoopers vercort werden ende de metselaers niet een paerich
haer behooren in haer werck mogen voortgaen.

u

J.

Sullen alle stads maeten, wichten, ellen ende formen be-
hoorlyck bewaert werden in het stadthuys deser stede, waer
hiemant als met consent van den bailliu ofte president sal
Mogen toeganck hebben.
