1810. H. W. DAENDELS.              19

Art. 2. Het loon voor ’tgieten van kogels en bomben blijft
bepaald volgens besluit van zijne excellentie den Maarschalk
en Gouverneur Generaal van den 9" Maart 1809 tot op twee en
een half rd, koper geld, voor honderd ponden ijzer aan ge-
goten kogels en drie rd voor honderd ponden ijzer aan ge-
goten bommen.

Art. 5. Zonder de tegenswoordige werkzaamheden daarom .
uit te stellen of te vertragen zal men dadelijk een begin
maken om in de gieterij smelt-ovens of fornuizen met over-
hangende gaffels op te rigten, van zoodanige grootte en con-
structie, dat in ieder derzelve 56 40 kroesen staan kunnen,
welke ovens met een goede, Europeesche blaasbalk aan weers-
kanten zullen voorzien zijn, instede van de gebrekkige, Javaansche
blaasbalken, ten einde den gloed zoodanig te vermeerderen,
dat men, zonder veel meer kolen daartoe noodig te hebben,
zelfs het oud kanon ijzer tweemaal daags zal kunnen smelten.

Art. 4. De directeur zal bijzonder letten op het maken
der vormen, zullende de houte klossen voor ’t kaliber der
bomben bij derzelver aanmaken ten nauwkeurigste gevormd
en van tijd tot tijd op nieuw worden geverifieerd, ter voor-
koming, dat niet de minste onnauwkeurigheid in dezelve op
het kaliber influenceere en de metale vormen met kleine
gietmonden voorzien zijn en goed op elkanderen sluiten, zoodat de
kogels niet scheef of baardig, maar geheel rond en glad worden,
ten einde daardoor den tijd te besparen, welke anderzins met
het afsnijden dezer baarden en te breede steelen en vooral
met het effenen der kogels van klein kaliber verloren gaat.

Art. 5. De regenten van Caliwongo en Kandal zullen
verpligt zijn aan de gieterij te leveren zes en twintig pikol
houtskoolen tegens twintig stuivers, koper geld, de pikol
van 125 .

Art. 6. Het oud ijzer geschut, ’t welk aan de kogel-gieterij
wordt afgeleverd, zal bij de boeken der artillerie stuksgewijze
afgeschreven, maar uit de artillerie aan de gieterij wel
stuksgewijze, doch met specificatie van elks gewigt worden
uitgereikt; en zal hiervan door den commandant der artillerie
