18. J. W. JANSSENS.                  675

behooren; belangende schepen en goederen, op zeeroovers
veroverd, zal generalijk en naar gelang van zaken door de
collegin van justitie worden in acht genomen, hetgeen hier-
voren ten aanzien van prijzen en prijsgoederen aan dezelve
is voorgeschreven.

Art. 11. Van alle vonnissen der mindere collegin van
justitie, welke niet in het geval, artikel 8 vermeld, de plano
zullen zijn gewezen, vermag te worden geappelleerd aan den
hoogen Raad van justitie te Batavia, aan welk collegie in
alle gevallen, zelfs dan, wanneer geen appel valt, alle de
genomen informatin en verdere stukken van het proces,
behoorlijk gevangeliseerd, met de eerste gelegenheden in
duplo moeten worden toegezonden tot informatie.

En zal hiervan worden kennis gegeven aan den directeur-
generaal, den hoogen Raad van justitie, de collegin van justitie
van Java’s Noord-Oostkust, Java’s Oosthoek en Makasser, den
chef van den generalen staf der Keizerlijke en koloniale
marine en den commissaris-generaal der marine tot informatie
en narigt.

9 Junij. Oprichting van een dept van oorlog.

Is besloten :

1 het bij besluit van den 21" Februarij 1809 gecreerde
bureau van genie, artillerie en militaire mouvementen
te mortificeeren en de leden van dat bureau in deze
kwaliteit te ontslaan ;

29 het gezegde bureau te doen vervangen door een dept
van oorlog, alwaar alle kaarten en plans gedeponeerd
zullen zijn;

39 te bepalen, dat aan genoemd dept zullen worden ge-
adresseerd alle de berigten en rapporten, die door de
directeuren der genie in de verschillende departementen,
de commandeerende officieren der artillerie, den directeur
van het atelier van constructie te Sourabaija, dien van
de kogelgieterij te Samarang en in een woord alle, die

PLAKAAT-BOEK DEEL XVI.                                       43
