830            1808. H. W. DAENDELS.

besluiten of andere stukken geconcipieerd hebbende en die
door zijne excellentie den Maarschalk en Gouverneur Gene-
raal zijnde goedgekeurd, geven dezelve af aan den griffier ten
fine van expeditie.

Art. 9. De kolonel en commandant der haven en de sa-
bandhar en licentmeester zullen aan den griffier altijd in
tijd kennis geven van het aanstaande vertrek van eenige
schepen of vaartuigen, onverschillig welke destinatie.

Art. 10. De secretarissen generaal zullen tot hunne ad-
sistentie hebben ieder twee of drie Europeesche klerken.

Art. 11. Aan den griffier zal worden toegevoegd voorde
generale secretarij en onmiddelijk aan zijne orders gesub-
mitteerd :

een commies,

twee gezworen klerken, en

zes Portugeesche schrijvers.

11 Augustus. Voorschrift nopens min- en over-wigten.

De heer waarnemend president (der Hooge Regering heeft
van wegen zijne excellentie, den Maarschalk en Gouverneur
Generaal, ter tafel geproduceerd, als:

een schriftelijk voorstel van hooggemelde zijne excellentie
om de administrateurs voortaan niet alleen volgens de subsis-
terende bepaling verantwoordelijk te houden voor de minwich-
ten, maar ook voor de overwichten, die op de goederen onder
hunne administratie bevonden worden, in diervoegen, dat,
buiten het vervallen van de laatsten aan den Lande, nog door
hen zal moeten worden aangetoond, van waar zoodanige
overwichten herkomstig en oorspronkelijk zijn, en dat, bij-
aldien die overwichten aanzienlijk mogten zijn, zonder dat
bewezen kan worden, dat dezelve langs een regtvaardigen
weg zijn verkregen, de administrateurs, bij wie dezelve ge-
vonden worden, zullen worden gesteld in handen van het
officie fiscaal om tegen hen te procederen over bij de aflevering
gepleegt bedrog en als berovers van het credit van het gouver-
nement;

d
