18n. J. W. JANSSENS.                      707

en uitbetalen alle zoodanige gelden, als dit fonds zal komen
te vereischen.

Art. 11. Tot het ontvangen van onderstand uit dit fonds
zijn geregtigd zoodanige, militaire officiers-weduwen en weezen,
als hunne echtgenooten of vaders na het arresteeren van
dit besluit zullen komen te verliezen.

Art. 12. Ten dezen opzichte worden onder de militaire
officieren gerekend het commissariaat van oorlog en de ofli-
cieren van gezondheid; derzelver weduwen en weezen genieten
pensioenen gelijk aan die der weduwen en weezen van de
officieren, waarmede hunne echtgenoten en vaders in rang
geassimileerd waren.

Art. 15. Ter bekoming van pensioen zal de nagelatene
vrouw moeten bewijzen, dat zij in wettig huwglijk met den
overledene verbonden was, en voor kinderen zal men moeten
doen blijken, dat zij in echt geboren zijn.

Art. 14. Ter obtien van onderstand uit het weduwen
fonds adresseeren zich de nagelatenen aan de administrateurs
van hetzelve en deze, na alle ingenomene informatien en -
bewijzen met het hier boven voorschreven conform te hebben
bevonden, doen het noodige voorstel aan den Gouverneur
Generaal.

Art. 15. Een weduwe, meer dan vier kinderen geheel ten
haren laste hebbende, geniet voor ieder van die boven dat
getal zijn, een tiende verhooging van het pensioen, haar
toegelegd.

Art. 16. Kinderen, die reeds gehuwd of meerderjarig zijn,
dan wel een post in ’s Lands dienst bekleeden, worden niet
gerekend ten laste van de weduwen te zijn.

Art. 17. Nagelatene kinderen, die ook hunne moeder ver-
loren hebben of komen te verliezen, genieten gezamelijk het
pensioen, aan de moeder toegekend; doch, zoo slechts een
eenig kind mogt overig zijn, dan de helft van zoodanig
pensioen.

Art. 18. De pensioenen voor de kinderen houden op bij
meerderjarigheid, huwelijk of het bekomen van een post.
