1793. W. A. ALTING.           5og

ultimo December 1800 in dienst zullen genomen worden,
zullen moeten bekend gesteld worden voor de kamer Zeeland;
dat vervolgens alle die geenen, welke in den jaare 1801 en
1802 in dienst aangenomen worden, bekend zullen moeten
worden gesteld voor de kamer Delft; die, welke in 1805 en
1804 worden aangenomen, voor Rotterdam; die, welke in 1805
en 1806 worden aangenomen, voor Hoorn; en die, welke in
1807 en 1808 worden aangenomen, voor Enkhuizen; dat
voorts alle degeenen, welke in 1809 en de vyftien volgende
jaaren, te zaamen 16 jaaren achtereen, in dienst worden
aangenomen, zullen moeten worden bekend gesteld voor de
kamer Amsterdam en zo vervolgens weeder agt jaaren voor
de kamer Zeeland en gelyke agt jaaren voor de kamers van het
Zuider- en Noorder-quartier: mitsgaders deeze schikking, wyl
deeze regeering zig mag vleyen, dat deeze overeenkomstig is
met de intentie van hun Welldele hoog achtbare, en in hoope
van hoogst derzelver goedkeuring, dadelyk te introduceeren en
mitsdien het opper-hoofd van het generaale soldy-comptoir
alhier en de soldy-boekhouders op de respective buiten-comp-
toiren te gelasten dezelve stiptelyk te observeeren en volgens
dezelve alle degeenen, welke zeedert primo January 1795 in
dienst aangenomen en zeedert geboekt zyn voor de kamer
Amsterdam, over te schryven op de kamer Zeeland.

12 Februarij. Verbod. tegen het stoken van arak te
Batavia gedurende twee maanden.

Uit een rapport-verbaal van leeden in ’t collegie van
Scheepenen deezer stad gebleeken zynde, dat de voorraad
van arak in acht branderyen, sorteerende onder de jurisdictie
van dat collegie, op den 10:" deezer maand heeft bestaan
in 685 leggers.

En voorts uit een extract uit de resolutie van Heemraaden der
Bataviasche ommelanden van den 50 January jongstleeden
consteerende, dat in 12 branderyen, gehoorende onder de
jurisdietie van hun Eerwaardens, hevonden is een voorraad
