Re eeN eN ent Ne ANP U nen IDE SET

1787. W. A. ALTING.               979

28 November. Kennisgave, dat de Regering voornemens
was assignalin op Nederland af te geven.

Ditmaal waren 400,000 guldens aan ducaten en zilver geld
benoodigd. De voorwaarden waren de gewone, behoudens
de preferentie.

22 November. Last op de vier Oostersche gouvernementen
de artillery- en wapen-goederen, die zy te veel aan
phanden mogten hebben, voortaan naar herwaarts
 Batavia) terug te zenden,

Zulks moest geschieden tot vermindering van den omslag’.

27 November. Bepaling, dat venta agendi aangevraagd
moest worden tot het in regten betrekken van weduwen

van leden der Hooge Regering.

De Regering overwoog bij deze gelegenheid, dat, ofschoon
'er wel geene directe order ligt, dat, ingevallen weduwen van
heeren leeden dezer vergadering in rechten moeten worden be-
trokken, daar toe alvorens by deze regeering verlof moet worden
gevraagd, gemelde weduwen egter na het overlyden harer mans
van genoegsaam dezelve honneurs blyven jouisseeren, die zy
by het leeven derzelven hebben genooten, en het dus niet als
oneigen kan worden geconsidereerd, dat, zo uit hoofde van het
caracter, dat derzelver mans bekleed hebben, als dat tegens de
heeren leeden dezer regeering zodanig een venia moet worden
gevraagd, aan haar dit respect word beweezen"’.

Men vroeg te dien tijde voor allerlei handelingen vergunning
aan de Regeering, o. a. voor het verkoopen en overschrijven
van landerijen. Zie resolutie Ind. Reg. 18 September 1787.
