daarenboven, als de invoer-pagt te Batavia bedraagt, ins.
gelijks ten behoeve van den pagter aldaar, en onder deze
mits tevens, dat hi  gemelde goederen. mede nergens

zullen mogen worden ingevoerd.

Art. 25. Voor de mede in deze nog ongenoemd geblevene ne
eige producten en verdere goederen en daaronder ook indigo,
cardamom, lange en staartpeper, van welke artikelen thans
de vervoer geheel is opengesteld, zal voortaan, in steede- van 8

agt, slegts zes percent van de wezendlijke waarde hoeven
betaald te worden.

Art. 24. Daar de in- en uitvoer van rijst en suiker dons Es
particulieren in de eerste tijden niet aanmerkelijk wezen zal, ne
eensdeels wijl het gouvernement van ’t eerste articul veel
noodig heeft, zoodat voor den. particulieren handel eener: f
zal. overschieten en daardoor dus notoir de in-en uitvoer,
daarvan van weinig belang zijn zal, zullen, deze twee pagten 6

 gerekend worden te behoren tot die der uitgaande regten. of    B
En

de boom, zullende egter nopens den in- en uitvoer der twee
vermelde articulen zoodanige voorwaarden en restrietin stand.
grijpen, als bij het 25 articul van de publicatie overde Hag
Javasche pagt-conditien nopens de rijst, mitsgaders bij de  H5
4 afdeeling van het 21 articul der evengenoemde daten. Te

VER

betrekkelijk de suiker voorkomen en te vinden. zijn.         A 4

be

ht,

Art. 25. Het hoofdgeld der Chineezen, dat alhier en te.  je
Indramaijoe zal worden geintroduceert, zal voortaan sop 15
stuivers bepaald worden.

Art. 26. En zal dit hoofdgeld moeten betaald worden aan, dk
den pagter in het begin van de maand of na goedvinden if,
van denzelven op een boete van zes rd:, te verbeuren bij
dengene, die deswegens in gebreke zal komen te blijven.     Hd

Art. 27. Dog zullen van hetzelve hoofdgeld vrij enuit- i

ES

gezondert zijn alle degene, dewelke den ouderdom van zestig k

jaren zullen hebben bereikt, dan wel door ziekte of andere ke
gebreken in hare wat mindere ouderdom niet in staat zijn
Om hunne kost te kunnen winnen, zullende vaan zoudanige kid

