1635. H. BROUWER.                       587

dat versocht synde een yder met alle vlyt ende neersticheyt naer
Vermogen sal gerieven; dat hem in alles sal draegen in dese
Syne bedieninge conform dese bovenstaende ordonnantie ende
Voorts als een goet en getrouw eyckmeester toestaet ende be-
hoort te doen.

27 December. Uitschrijving van een vast- en bede-dag
wegens het vertrek van den Gouverneur-Generaal,
H. Brouwer, met de retour-vloot naar Nederland;
wegens het behouden vaeren desen jaere van alle des
Comps. gaende ende comende schepen, etc.’

4 Instructie, enz. voor de Advocaten en Procureurs in
Indi.

E:

Sullen egene derselver advocaten ende procureurs gead-
mitteert werden om te pleyten voor de collegien des Raeds
Van Justitie ende Schepenen, dan die naer voorgaende infor-
matien ende bevonden kennisse van qualiteyt, legaliteyt ende
Expirentie door de heeren den Gouverneur-Generael ende Rac-
den van India op haer versoeck ende commissie in behoor-
lveke forme daer toe geadmitteert sullen wesen, mits solem-
helyck gedaen hebbende den eedt op de artyckelen, hier
Onder gestelt, ende op den onderhout van dese ordonnantie,
Feglement ende instructie voor de gedeputeerde uyt de ge-
melte collegien des Raeds van Justitie ende van Schepenen
deser stede:                :

dat dese stadt ende den gantschen staet van Nederlants-
Indin gehouw ende getrouw sullen syn;

dat sy het oetroy, by de hoog mogende heeren Staeten-
Generael aende Vereenichde Oost-Indische Comp. verleent,
Sullen houden als een onwederspreeckelyeke wet ende allen
Yver, vlyt ende verstant ende vernuft appliceeren tot naer-
tominge van ’tselve ende dat gemainteneert werden alle de
