1620. J. P. COEN.              79
1 November. Oprigting van eene waag te Batavia.

Dit stuk heet: vcommissie voor Bencon ende Jancon tot het
wegers ampt - Wie Jancon is geweest en hoe die naam
eigenlijk geschreven of liever getranscribeerd moet worden,
heb ik niet kunnen uitvinden.

Ter voorkoming van valle fraude’ en ten gerieve van han-
delaren en kooplieden, zoo te Batavia woonachtig, als van
buiten komende, moest valles ’tgeen gewoogen dient’, ge-
bragt worden by provisie ’tsynen (Bencon’s7) huyse’ om
met eene bepaalde vdatse’ (datjin) gewogen te worden door
Bencon ,  opperste der Chinezen te Batavia, door zekeren Jancon
en door een of meer schrijvers van den Ontvanger of van den
Sjahbandar, daartoe door hen te committeren, op straffe
Van verbeurdverklaring van valsulcke goederen, waeren off
Coopmanschappen , alser ereen sullen worden ende voor-
der ter arbitrale correctie

6 November. Vernieuwing van het verbod van 6 Sep-
tember 1619 en 45 April 1620 tegen het schenden
en omhouwen van vruchtdragende boomen.

Het vquetsen ofte schenden’ van vruchtdragende boomen

Wordt evenzeer strafbaar gesteld als het omhakken daarvan.

De premie voor den aanbrenger wordt verhoogd tot 50

realen van achten.

De toepassing van deze ordonnantie wordt opgedragen aan

den Advocaat-fiskaal, den Bailluw, den boschwachter en aan
alle andere officieren en dienaren van de justitie.

 Dit stuk is afgedrukt in de Jonge, IV, 244- 246

14 November. Verbod tegen beslag-legging op tractemen-
ten van Gompagnie's dienaren wegens tap-schulden.

Dit stuk heet: vplaccaet, dat geen herbergiers arresten op
