508       1801. PG. VAN OVERSTRATEN

hiertoe relatief, te laten afgeeven, onder herinnering daarby
van wegens hoog dezelven, conform hun wel Edele hoog Acht-
barens speciale begeerte, dat, hoe zeer wel de administratie
der justitie geheel en al afgescheiden is en blyven moet van
de politieke magt en geen invloed van deze op dezelve mag
gedoogd worden, het collegie van den Raad echter ten aanzien
van deze regeering steeds moet worden beschouwd als een
ondergeschikt lichaam en zich in alle opzichten, de loop des
rechts alleen uitgezonderd, als zodanig behoord te gedragen.

En daar hoogst dezelven almeede begeerd hebben, dat daarvan
het corps officieren by de troupes, die zieh in den dienst
der Compagnie bevinden, zal worden kennis gegeeven, met
ernstige vermaning, dat zy zich in hunne militaire betrekkingen
beschouwen als loutere werktuigen, wier plicht slechts bestaat
in stipte gehoorzaamheid en naarkoming der gegeeven ordres,
en zy zich dien volgens zullen hebben te onthouden van in
eeniger handen manieren uit hun zelven, zonder dat hun
zulks door hunne wettige superieuren zal zyn gelast, zich
in te laten op zaaken, het politiek bestuur of de administratie
der justitie betreffende, zo is goedgevonden en verstaan dien
conform daarvan en van deze recommandatie in het byzonder
extracten aan het bureau van de militie te laten afgeeven,
onder aanzegging wyders, conform het verder verlangen der
heeren Meesters, dat tegens de zulke van hen, die zich niet
overeenkomstig aan hunne plicht en betrekking mogten ge-
dragen, de militaire discipline in alle haare kragt en gestreng-
heid zal werkzaam zyn, als de expresse begeerte van hun
wel Edele hoog Achtbarens zynde, dat dit door deze regeering
zonder conniventie zal worden naargekomen.

26 Junij. Javasche verpachtingen.

Is goedgevonden en verstaan de Javasche ministers te
qualificeeren de aanstaande verpachting der sabandharyen
en domainen van Java te houden in de maand September
dan wel in het begin van October aanstaande, en wel voor
