540       1807. A. H. WIESE.

Op den 8S" Januarij 1808 is uitgemaakt, dat onder de
officieren, in de stad Batavia garnizoen houdende, ook begrepen
waren die van de artillerie.

11 December. Verpachting van de ngemeene middelen
pvan het koningrijk Jaccatra’ voor het jaar 1808.

De wijzigingen waren ditmaal:

Eerstelyk: dat de betaling der pacht-penningen van alle de
pachten zal mogen geschieden in papieren van credit of in
Japansch koper geld, in het laatste geval met te goed doening
van een percent rabat op het bedragen der pachtschat.

Ten tweeden: dat gedurende den jare 1808 wel zullen
mogen worden verhandeld allerlei grove en middelbare soorten
van lvnwaad, doch van de fyne soorten geene andere, als die
onder de volgende benamingen zyn begrepen:

Chormandelsche lynwaden:

baftas fyne gebl. 1e, 2 en 3 soorten,

kambatjen roode Ie, 16 bi, 2'f, cob5, 1e, 8 br. 2', cobs,

chelassen geruite Palleakatsche Is, 16 br. 2 cob,

gingam onderbroeks gestreepte ls, 18 b, 2 cob,

         Palleakatsche gouverneur,
         taffachelas,
         roode,

Guinees fyn gebleekt 1, 2 en 5 soorten,

roemals geruite groote van 1, cob: in ’t vierkant van
8 ps aan een stuk;

Bengaalsche lynwaden:

armozynen effene en dubb. ls, 21 bi, 2', cob en ge-
streepte,

cassa’s fyne met goude hoofden 1, 2 en 5 soorten,

fotassen fyne van 32, 50, 28 en 24 cobs,

piamans fyne met goude hoofden 1, 2 en 3 soorten,

malmollen fyne 1", 2 en 5 soorten,

sanen fyne 1, 2 en 5 soorten,

sologessies fyne 1, 2 en 5 soorten;
