998         1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.

beidsloon in eens toe te leggen rd: 1:4; en hier van het nodig
aanschryven aan de Javasche ministers en den resident te
Cheribon te laten afgaan, als mede informatie te geeven aan
de suiker molenaars alhier en die zulks verder aangaat.

5 Julij. Maatregelen in het belang van pedati-wegen
in de nabijheid van Batavia.

Is goedgevonden en verstaan:

Eerstelyk: enz.

Ten tweede: Heemraaden te qualificeeren om ten eersten
en wel voor het doorkomen van de aanstaande kwade mousson
in een behoorlyken, bruikbaaren staat te brengen de buffels-
wegen, zo om de Oost als de West, tusschen de land goederen
Buitenzorg, Weltevreeden en Tanna abang, met zodanige ad-
sistentie van de ingezetenen der landen, aan de gemeene
wegen aldaar gelegen, dat zy, die geene buffelkarren bezitten,
gehouden zullen zyn het nodige hout tot het vullen van de
gaten, in de voornoemde wegen zynde, aan te kappen, tot
takkebossen of fachines te binden en op de buffelskarren te
laden en zy, die de voornoemde karren hebben, daar mede
die takkebossen of fachines zullen moeten brengen ter plaatse,
die hun zullen worden aangewezen; voorts Heemraaden
mede aan te beveelen om behoorlyk zorg te draagen, dat deze
last in het gemeen gedragen word zonder den een meerder dan
den anderen op te leggen en voorts met zo veel in te huuren
koelies, als daartoe by een goed overleg zullen nodig geoor-
deeld worden, mitsgaders om het calculative bedragen daarvan
ten eersten aan deze regeering op te geeven len einde over
het zelve eene billyke verdeeling te maken en intusschen het
daartoe benodigd geld uit hun kas te fourneeren.

Ten derden: door de respectieve ingelanden by de voor-
noemde wegen ten spoedigsten aan Heemraaden te laten op-
geeven eene accurate notitie van de op hunne landen gevonden
wordende buffelskarren, met bekend stelling van de namen
der bezitters en de campongs, waar in die zyn.
