1786. W. A. ALTING.               895

jaarlyksche publieque reekeningen en den opneem van het
secretariaat, zo mede de examinatie der door den secretaris
gehouden wordende boeken, zo omtrent de stads cassa, als de
insolvente boedels en alle andere, gewoonlyk voorvallende zaken,
gelyk venditien, civile executien, het examineeren der onkost-
reekeningen of declaratien en wat dies meer zy, te weeten, indien
daar omtrent geene speciale benoeming van aparte commis-
sarissen geschied.

Art. 8. Hun Eerwaardens zullen voorts nog voldoen aan
het besluit hunner hoog Edelheedens van den 1 November
1765 nopens de uitmodderingen, van welk besluit meede een
authenticque copy hier aan geannexeert is, ofschoon niet direct
tot de maandelyksche commissien betrekkelyk.

14 November. Voorschrift nopens eischen.

Den ministers en bediendens op de respective buiten-comp-
toiren is verstaan circulair aan te schryven en den admini-
strateurs alhier, die hunne eigen boeken houden, te gelasten,
de laatsten voor zo verre ’t hun betreft, om de eisschen
voortaan distinct in te rigten en voor al niet uit ’t oog
te verliezen om zodanige vaderlandsche koopmanschappen,
dewelken voor den handel of tot negotie gevorderd worden,
wel op denzelfden generalen eisch, maar onder een byzonder
hoofddeel van vaderlandsche koopmanschappen tot den handel
te stellen en daar by, even als omtrent alle de overige goe-
deren, die zy komen te vorderen, die zelfde colommen te
voegen, die men gewoon is; maar met opzigt tot dat gene,
het welk tot den handel word gevraagd, agter de opgegeven
vertier van ’t laatste jaar, by ieder artikel de pryzen, welke
die goederen in dat laatste jaar hebben behaald, bekend te
stellen en daar agter nog een colom, hoe veel procentos winst
’t uitmaakt, en indiervoegen de eisschen met nog twee colom-
men tusschen die van den vertier in het laatste boekjaar en
die van de restanten te vermeerderen; met verdere last om,
indien ’er verlies is geleden, de oorzaken van dien per een

