VOORBERICHT.                                                 v

meermalen in jongere, wel opgenomen stukken verwezen wordt
naar oudere, welke niet zijn opgenomen en zonder welke de jongere
stukken dikwerf onverstaanbaar zijn.

De verzamelingen dragen allezins het karakter van officieel,
door weinig ontwikkelde of onverschillige personen geleverd werk.

Compleet is geen dier verzamelingen, ten gevolge waarvan in
de eene stukken voorkomen, welke men in eene andere verzame-
ling te vergeefs zoekt, en omgekeerd.

Eene zoo volledige verzameling, als nu het licht ziet, heeft
vroeger, voor zoo verre blijkt, nimmer bestaan; en de tijd zal
moeten leeren, in hoe verre deze verzameling, het resultaat
van al de bovenbedoelde verzamelingen en van een naauwgezet
napluizen van de resolutie-boeken der Indische Regering en van
andere bronnen, op volledigheid mag bogen.

Een staatsblad met bijbehoorend bijblad heeft de Oost-Indische
Compagnie niet gekend. Wel gelastte zij, nu en dan, eenige
bepaling in de ordonnantie- of extracten-boeken, op verschillende
bureaux aanwezig, bij te schrijven, maar niets waarborgde, dat
aan haren last gevolg werd gegeven. Reeds in 1642 derhalve
geene kwart eeuw na de stichting van Batavia, vreesde de
Gouverneur-Generaal, A. van Diemen: dat veel loffelycke placcaten
vende ordonnantin, by onse voorsaten, als ons successivelycke
gemaneert, niet, gelyek behoort, geobserveert werden , vermits
sdeselve door de placcaet-boecken wyd en syd verspreyt ende seer
slangh gextendeert synde, fastidieus ende moeyelyck om te lesen
syn, ende mitsdien niet wel van yder, die ’t behoort, geweten
worden.

Gedurende den Compagnie’s tijd verkeerden de Europeanen in
Indi, met betrekking tot de Regerings publicatin, in denzelfden,
primitieven toestand, waarin thans nog de inlanders en met dezen
gelijkgestelden, voor zoo verre zij onze taal niet verstaan, verkeeren.
Want evenmin als 'tnu mogelijk is eene volledige verzameling
Maleische, Javaansche of Chinesche vertalingen van Staatsbladen
