1807. A. H. WIESE,              501

15 September. Verbod voor een herbergier, woonachtig
in de nabijheid van het kampement Weltevreden, sterken
drank te verkoopen aan militairen en zeevarenden.

Is goedgevonden en verstaan aan den burger, Zimmer, niet
alleen het tappen of doen tappen, maar ook het verkoopen
van alle sterke dranken en in het algemeen het admitteeren
binnen zynen herberg van alle gemeene militaire perzoonen,
zeevarenden, corporaals en sergeanten daar mede onder be-
grepen, ten ernstigsten te interdiceeren en hem alleen het
houden van herberg en verkopen van dranken, wynen en
ligeuren voor het vervolg te permitteeren aan gequalificeerde,
politieke persoonen en officieren, den rang hebbende van
lieutenant of daar boven, met waarschouwing, dat by de eerste
overtreding dezer order, welke ter kennisse dezer regeering
zal worden gebragt, aan hem, niet slechts het houden van
herberg, maar ook de verdere inwooning en het verblyf in
of omtrend het campement van Weltevreden ten eenemale
zal worden ontzegd.

18 September. Spillage op koff.

Is goedgevonden en verstaan de pikol koffy, die van Java
en Cheribon voor deze hoofdplaats gewoonlyk wordt afge-
scheept met 154 ponden, waarvan de scheeps-overheden voor
de ontlossing twee ponden en de administrateurs alhier vyf
ponden voor spillage genieten, voortaan, wanneer het gemeld
product direct van Java en Cheribon wordt afgehaald zonder
alhier te worden ontlost, gelyk geduurende den tegenswoor-
digen oorlog in extra-ordmaire gevallen nu en dan toegestaan
is moeten worden, te laten afleveren tegens 127 ponden en de
gemelde twee ponden spillage, ofschoon alhier niet ontlost
wordende, aan de scheeps-overheden te laten behouden, uit
aanmerking, dat de koffy, die op Java en Cheribon wordt
ingenomen, doorgaans zeer jong en aan indroging onderhevig
is, waarvan men rekend, dat het verlies door het valideeren
der voornoemde twee ponden kan worden gecompenseerd,
