678

1724, W. A. ALTING.

direct van Bengale, op de oomtsaoten) door Engelschen
geleeverd wordende:

29 de ongelden uit Neederland op het bhaar zilver, van daar

na
de

Batavia uitgezonden werdende, zo tot den inkoop van
amphioen, als tot goedmaking der Bengaalsche lasten,

voor , van f 40000, waar op dezelve voor ’t vervolg worden
gecalculeert, te weeten:

 voor risico ter zee 5 procento;
 agt maanden intrest van uitgeschoten penningen  ,

procento ’s maands of 4 procento.

ongelden, in Indin thuis hoorende, als:

voor achttien maanden intrest 1, procento ’s maands

op de gelden, die de Compagnie in Bengale fourneeren

moet en wel byzonder, als :

A. voor het per factuur, met de ongelden van Bengale,
na herwaards aangereekend wordende inkoops kos-
tende;

B. voor het , gedeelte uit f 40000 of het betaald wordende
voor de Bengaalsche lasten, uitmakende f 26666 : 15;

voor vragt op voorschreeven gelden, welke, als hoven
gezegt, na Bengale gezonden moeten worden, zo tot den
inkoop van de amphioen, als tot goedmaking der lasten,
waar van de , part bepaald is op f 26666, ;
voor risico der zee van Batavia na Bengale en terug,
op het bruto rendement, dan wel het uitkoops-bedragen
by publieke verkoop, wyl by onverhoopt verongelukken
van schip of scheepen de Compagnie weezentlyk zoude
missen die voordeelen, waar uit zy haare onkosten tot
den omslag moet goedmaken, 10 procento ;

voor vragt van de amphioen uit Bengale na Batavia,

 20 ropias per kist;

 voor het beloop in gelde van , gedeelte der Bengaalsche

lasten, welke, als vooren op f 40000 gesteld zynde, dus
in bezwaar van amphioen koomen moet met f 26666 : 15;
voor de soldyen, in Neederland betaald wordende, mits-
gaders voor ongelden van ontlossen en opslaan van de
