Re gt B

1808. H. W. DAENDELS.          135

ophalen of door buskruit doen. springen en het gat met aarde
aanvullen.

Art. 11. Hiervan zijn echter uitgesloten dusdanige stompen
van boomen, welke hij gelast wordt in den grond te laten
verblijven om daarna tot kromhouten te worden gebruikt.

Art. 12. Al hetgeene van den afval eens booms onbruik-
baar is tot het kappen van kleine zoort balkjes, planken,
jattijduigen, cirappen of andere houtwerken, moet hij op
twee voeten lengte laten kappen tot brandhout; het overige,
geheel niet te gebruikene hout wordt tot assche verbrand en
tot het vet maken van de aarde ter plaatse zelve over den
grond verspreid, dan wel, daar niet benoodigd wezende, naar
zoodanige plaatse vervoerd, alwaar het zijn nut kan aanbrengen.

Art. 15. Van alle gevelde boomen, zoowel als van hetgeen
uit de takken van dezelven gekapt wordt, zal hij kennis moeten
geven aan het lid der hout-administratie, waaraan hij gesub-
mitteerd is, en daarvan wekelijks aan denzelven schriftelijk
rapport indienen.

Art. 14. Alle balken, zwalpen. tinkamsche planken en
andere diergelijke houtwerken zullen, alvorens naar de stapel-
plaatsen te worden afgezonden, door denzelven met het ge-
wone merk der administratie moeten worden voorzien en
met het bijzonder merk van het departement en van het
boschhoofd, onder wien het gekapt is.

Art. 15. Hij zal de balken langs den kortsten en ge-
schiktsten weg naar de houtstapelplaatsen laten afgaan, daarbij
voegende een geleide-briefje, waarop derzelver lengte, breedte
en dikte bekend staat, gelijk mede het getal der spannen
buffels, tot den afvoer gebruikt, welk geleide-briefje tegens

een recepis van den opzichter der houtstapelplaatsen uitge-

wisseld wordt en vervolgens dienen moet om daarmede zijne
lijsten, specificatien of berigten te justificeren.

Art. 16. Geen hout dan bekwaam, ten minste dat na
onderzoek het uiterlijk aanzien als zoodanig heeft, mag door
hem naar de houtstapelplaats afgezonden worden, bijzonder.
mogen geen balken van buitengewone grootte, als voor raam-
