158             1778. R. DE KLERK.

van zyn Edeldheid ten deezen te conformeeren en de Javasche
ministers aan te schryven, derzelver devoir aan te wenden tot
het engageren van een honderd Javaansche zeevarenden in den
dienst van de Comp, tegen zodanige bezolding, als zy het
convenabelst zullen oordeelen; en dezelve, wanneer te beko-
men zyn, hoe eer hoe liever herwaarts te zenden, onder
toezegging, dat zy, niet inclinerende langer in den dienst
te blyven, by eerste scheeps occagie zullen worden te rug
gesonden.

51 Maart. Toekenning van ', gedeelte of A pct. van de
opbrengst van ’s Heeren geregtigheid wegens verkoop
van vaste goederen aan de stads-kas te Batavia.

Het fonds van Schepenen was wel toereikende voor de ge-
wone stads-lasten, maar niet ter bestrijding van noodzakelijke,
buitengewone reparatin, noch tot onderhoud van brandspuiten,
die wel eigentlyk ten lasten der stad zoude moeten komen,
doch tegenwoordig continueel door de Comp moeten gedragen
worden’.

De toekenning begon met 1 April 1778.

Bovendien bepaalde de Regering: de eik- en default gelden,
item appel- en reformatie boetens, die nu ’sjaarlyks door den
secretaris van Scheepenen by de Comp worden overgebragt,
dog volgens de statuten van Batavia ten behoeve der kamer-
gelden moeten worden g'emploieert, ten faveure van de stads
kasse te laaten;

inzelver voegen voortaan aan de stads kasse te laaten assig-
neren de restanten der insolvente boedels en ad opus jus
habentium verkogte goederen, by de sequestratie boeken onder
den secretaris van Schepenen voortlopende, die sedert lange
aan de armen zyn uytgekeerd, het geen egter niet zal mogen
geschieden als na expiratie van de bepaalde jaaren en na dat
daar toe successive van deeze regering qualificatie zal zyn
verzogt en geobtineert’’.
