520        1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

verre door den advocaat- en water-fiscaal genotene recognitin
uit de pagten, als anderzints, en aan hun tot een vast tracte-
ment toe te leggen, zo als toegelegd word hy deezen, te weeten :
aan den advocaat-fiscaal ryksdaalders drie hondert en vyftig
’s maands of in het jaar ryksdaalders 4200, en aan den water-
fiscaal ryksdaalders drie honderd en twintig ’s maands of in
het jaar ryksdaalders 5840.

Wyders aan beiden te laten de voordeelen der leges, der
boetens en breuken volgens de ordres en wetten van den lande
en van het n percent uit de zuivere winsten op den amfioen
handel, met ernstige recommandatie om zig met de voorschreeven
inkomsten te contenteeren en van alle misbruyken zorgvuldig
te wagten, gelyk dit aan officieren, die gesteld zyn om het
regt der hoge overigheid waar te neemen, betaamd.

Voorts te bepalen, gelyk bepaald word by deezen, dat, zo
dikwyls egter de voorschreeven beide posten door een en
dezelfde perzoon ad interim zullen worden waargenomen,
dezelve geen aanspraak zal kunnen maken op de beide trac-
tementen, maar zig moeten vergenoegen met het hoogste of
ryksdaalders 550 ’s maands, sonder meer.

6 Januarij. Regeling der inkomsten van de substituten
van den Advocaat-fiscaal.

Gebleken zynde, dat de substituten van den advocaal-fiscaal
aan inkomsten in de jaaren 1795, 1796 en 1797 hadden ge-
had, te weeten:

de eerste substitut :

aan. gagie en kostgeld. .................. rds 157: 24

voorts in het jaar de volgende recognitien:

van den pagter der topbaanen buiten de
A ets BP Bl ar oc  rds 550 : 24

van den pagter der topbaanen
TE A REK   462:29

van den pagter der hanevegteryen 88 :

 p    .    ak al Sbn   59:
Transporteere....... rd 589:29 rds 157: 24

