HOOFD-OFFIGIEREN-WAPEN-KAMER. 52975518

. Bepaling, dat aan officieren, op expeditie geweest zijnde, uitbetaald

moesten worden de door hen niet genoten rantsoenen, huishuur
en emolumenten, VIII, 145.

 Toekenning eener maandelijksche toelage aan militaire officieren,

XII, 144,

. Regeling der inkomsten van de oflicieren van de dragonder-lijfwacht,

XIL, 398.

. Gelijkstelling, wat hun tractement betrof, van de officieren der

rijdende artillerie met die van de kavallerie, XIII, 333.

 Traetementen, kostgelden, toelagen voor huishuur en andere emo-

lumenten, welke de nationale staf- en subalterne-oflicieren maan-
delijks genoten, XIII, 420,

. Regeling der rantsoenen van militaire officieren aan boord van

Comps schepen, XIII, 476.

. Afwijzing van het verzoek der officieren van de militie en de

zeevaart op Java om hun tractement in contanten te ontvangen,
XIV, 210.

 Bepaling nopens de toelagen uit de garnizoens-krijgskas te Bat,

aan officieren en hunne weduwen en weezen, XIV, 214.

. Gratificatie voor officieren, te Bat. in garnizoen, XIV, 469.
. Regeling der tractementen van de officieren te Samarang, XIV, 518.
. Toekenning eener indemniteit voor huishuur aan officieren, te Bat.

in garnizoen, XIV, 539.

. Toekenning van een jaarlijksch douceur aan kapiteins en luitenants,

XIV, 560.

, Toelage aan krijgsgevangen officieren, XIV, 745.
 Regeling der daggelden van ollicieren bij buitengewone commissin,

XV, 191,
Onder-majoors.

. Gelijkstelling van het tractement van den onder-majoor te Samarang

met dat van de overige onder-majoors, XV, 728.

 Toekenning aan de onder-majoors van het tractement van een

kapitein der kavallerie, XVI, 264.

Opzichter der buskruitmakers (verhooging van het tractement
van den), XIV, 374.

Overdrager der artillerie (regeling der inkomsten van den),
XII, 401.

Schutterij (toekenning eener toelage aan de Bataviasche), XVI, 622.

Suppoost (tractements-verhooging voor den 1) over het mil
departement van het gen. tractements-kantoor te Bat, XIII, 82.

Tamboer-majoors (gelijkstelling, wat gage en emolumenten betrof,
van de) van het nationaal garnizoen", met de sergeant-majoors
van de infanterie, XIII, 195.

Wapen-kamer (werklieden bij de) te Samarang, XV, 88.
