604              1811. H. W. DAENDELS.
rr Lentemaand. Aanmaak van brieven van crediet.

Ter voorziening in het nog voortdurend gebrek aan kleine
papieren van credit op den 8 dezer in Rade van Indi
besloten zijnde om tot gerief der gemeente voor een bedragen
van viermaal honderd duizend rds aan eredit-brieven van
twintig, vijftien, tien, vijf, drie, twee en een rd" en van vier
en twintig stuivers te laten aanmaken en daar en tegen,
om de massa van het papieren geld door deze aanmaking
niet te vermeerderen, voor een gelijk bedragen van viermaal
honderd duizend rd: aan groote credit-brieven te laten ver-
branden, wordt hiervan bij dezen aan elk en een iegelijk
kennis gegeven.

Zullende de opgemelde brieven van credit allen gedag-
teekend zijn den 8" van Lentemaand 1811 en geteekend
worden, te weten:

2750 van rd 20 door den oud-secretaris van de hooge
regering, H. Tielenius Kruithoff, en het oud-opperhoofd over
het generale tractements-kantoor, E. S. Smits, mitsgaders
voor gezien door den heer Raad extra-ordinar, W. Wardenaar,

5000 van rds 15 door den oud-secretaris der hooge regering,
J.W. Moorrees, en den administrateur in het graan-magazijn,
E. H. van Ittersum, mitsgaders voor gezien door den heer
Raad extra-ordinair, J.C, Romswinckel,

5000 van rds 10 door den commissaris van de bank van
leening, G. J. Steuf baas, en den eersten suppoost op het kantoor
van den hoofd-administrateur, P. Veltbrugge, mitsgaders voor
gezien door den heer Raad extra-ordinair, A. Hartsinck,

10,000 van rd: 5 door den ontvanger-Generaal, R. Coop
 Groen, en den administrateur in het ijzer-magazijn, J.J.
H. van Riemsdijk, mitsgaders voor gezien door den heer
Raad extra-ordinair, Mr. W. A. Senn van Basel,

10,000 van rds 5 door den oud landdrost der Jaccatrasche
en Preanger-bovenlanden, G.W. Casimier van Motman, en
den gewezen administrateur in het graan-magazijn, D. S. Smit,

15,000 van rds 2 door. het opperhoofd over het generale
