138              1789, W. A. ALTING.

het buskruit, dat op de reize komt nat te worden, niet
over boord te werpen, maar op de eerste plaats, daar
men aankomt, af te geven;

99 enz.,

10 de sein-schoten, welke voortaan zullen gedaan worden,
telkens by het overgeven der kruit-rekeningen door de
scheeps-overheden met verklaringen te doen bewyzen.

5e April. Kennisgave, dat de Regering voornemens was
assignatin op Nederland af te geven,

De Regering had noodig eene som van 100,000 rijksdaalders
aan Nederlandsche ducaten, ducatons of Spaansche matten tot
betaling van opium, welke zij van een Engelsch koopvaardij-
kapitein contant gekocht had.

De stelling’ moest geschieden vor 1 Mei 1789; de assig-
natin zouden in October 1789 verleend worden; en de terug-
betaling in Nederland, geld om geld of 78 stuivers voor de
ducaton van 78 stuivers, zoude plaats hebben na de najaars-
verkooping van 1790.

1 Mei. Kennisgave, dat de Regering voornemens was
assignalin op Nederland af te geven.

Verlangd werd eene som van 100,000 rijksdaalders, voor
, aan Ned. ducaten, ducatons of Spaansche matten en
voor ', aan andere, in Indi gangbare, zilveren specin, ten
einde den gecommitteerde tot en over de zaken van den
inlander te kunnen voorzien van de nodige contanten tot
inkoop van koffij.

De stelling’’ moest plaats hebben vr 16 Mei 1789. Zie
vervolgens bij - April 1789.

1 Mei. Verhooging van den prijs van Java-suiker.

De Regering vond goed de Javasche ministers te infor-
meeren, dat men beslooten heeft voor 1790 van de Javasche
