90            1777. J. VAN RIEMSDIJK.

met de vier veld stukken gereed zullen moeten zyn ter eerster
order uit te marcheeren; de arthillery word versterkt door
de helfte van de wapenkamers gezellen en de arthilleristen
moeten, buyten de constapels, die by de veld stukken by
ieder poort zyn, en de nodige officieren en gemeenen, in het
maguazyn by een vergaadert, zig in ’t casteel onder den
majoor laaten vinden, om daar van daan de bolwerken te
voorzien en elders, daar het nodig is; de majoor van de
arthillery zal direct na ider der agt alarmplaatsen detacheeren
twee arthilleristen met de nodige scherpe patronen, om die
aldaar, onder het opzigt der commandeerende officiers, uit te
deelen na benodigdheid, terwyl de baas van de wapenkamer
met de overige helft zyner gezellen de brand spuyten oppassen
en voorts nog de nodige verstrekking van zyn eyge admini-
stratie zal moeten bezorgen, daar de boekhouder by zal moeten
present zyn, om hem in het laatste te assisteeren met de
pennisten, by hem bescheyden, als meede in de arthillery.

Art. 9. De beyde compagnien pennisten vergaderen voor
de wapenkamer, haalen daar haar geweer en marcheeren
aanstonds naar het plyn van het Vierkant onder commando
van de oudste capitain.

Art. 10. De marine, bestaande uit alle matroosen en am-
bagtslieden, trekt op de werff direct in de wapens, om op
de eerste order, het zy naar het hoofd of naar boord te trekken
onder commando van den commandeur.

Art. 11. Uit het ambagts quartier zullen moeten worden
gezonden vier en twintig timmerlieden aan de hoofdwagt,
onder het opsigt van den meesterknegt, voorzien, even als de
timmerlieden, die by de batallions zyn, van het nodige gereed-
schap, welk gereedschap ook altoos zal moeten worden klaar
gehouden by den gemelden meesterknegt, die over dezelve
als officier zal commandeeren, terwyl de compagnie ambagts-
gezellen zig gereed moet houden onder den fabryk, om op de
eerste order te marcheeren; en de slaaven mocten, onder
de mandoors verdeeld, ieder troep van vyftig man, met schop-
pen en spaaden, eenige manden en bindrottings voorzien en
