910           1796. W. A. ALTING.

2 aan de opper-chirurgyns van de scheepen, boven de aan
hun reeds toegelegden rds 15, nog te accordeeren rd 5 of
in ’t geheel rd: 20 ’s maands;

5 aan de onder-chirurgyns, die van de scheepen aan land
bescheiden worden, voor de eerste twee jaaren te laten
genieten dubbeld kostgeld of rds 6:12, in steeden van
de rds 56, die zy thans hebben;

49 aan den opper-meester en binnen regent van Purmerend
te accordeeren rds 45 en aan de opper-meester van Onrust
en Edam, elk, rds 50 ter maand, zo lang de omslag van
die eylanden ingetrokken blyft en om te cesseeren, zodra
de voorsz. omslag wordt hersteld;

5 van alle de voorsz. extra toelagen maandelyks de generale
som te laten ontvangen door het hoofd van de chirurgie
om door hetzelve aan de genieters gedistribueerd te worden.

Op 24 Maart 1796 is ter zake nader goedgevonden vaan
de scheeps opper-chirurgyns geduurende den presenten oorlog
toe te voegen rd: 50 ter maand, ieder, in papier van credit,
in steede van de thans by hun genoten wordende toelage van
rds 20 gelyke munt’.

6 Februarij. Vereeniging der betrekking van klein-
winkelier met die van pakhuis-boekhouder bij het
negotie-kantoor te Batavia.

12 Februarij. Vergunning aan een ex-meersterknecht
van Compagnie's zeilmakers-winkel te Batavia tot het
oprichten aldaar eener particuliere zeilmakers-winkel.

De motieven voor deze vergunning waren, dat er geene
bedenkingen zyn, waarom men niet zoude toestaan het oprigten
van een particulier zeilmakers-winkel, te meer zulks strekt
tot merkelyk gerief der ingezetenen alhier, en dat ook in
’sComp zeilmakers-winkel diverse articulen zyn, die er
buiten prejuditie van de Compagnie kunnen worden gemist’.
