1642. A. VAN DIEMEN.           519

Ende maegen om deughdelycke redenen niet geraden dochten
al suleke personen, tot geseyde jaeren gecomen ofte oock ge-
huwelyekt synde, uyt der vooghdye te stellen, soo sal men
deselve onder vooghdye laten ende uyt den weesboecke niet
doen, oock hoe out van jaeren mochten syn.

Soo lange de weesen ofte andere, onder vooghdye staende,
et hunne goederen in ’t weesboeck staen, en sullen sy de-
Selve niet mogen vercoopen, versetten, beswaeren noch ver-
Vreemden, in eeniger maniere, ten waere de Weesmeesteren
Met de naeste maegen ende vooghden sulex geraden dochten
ende expresselycken daerinne consenteerden.

Ende soo wie met de voorsz. weesen ofte andere onder
Vooghdve ende in ’t weesboeck staende contracteerde, cochte
ende vercochte, speelde ofte henluyden leende ofte borghde
buvten consent als voren, hooger als een reael van achten,
'tselve sal van geender waerde wesen ende daer en sal geen
Fecht op gedaen worden, ooek hoe out van jaeren sy moch-
len syn, ende sal daerenboven de gene, die al suleke persoo-
Hen gelt leende, borghde ofte met speelen affwonne, arbitra-
lyek gecorrigeert worden.

De weeskinderen schulden, die te boeck verleden syn, mits-
Saders al ’t gene voor erffenisse by vader ofte moeder ofte by
Adere bewesen ofte ten voordeele der kinderen overgebracht
Sal wesen, sal men mogen innen met sommeren, renoveeren
Ende executie tegens den genen, die de schult bekent ofte
Lvoorsz. bewys gedaen heeft, in allen schyne ofte voor Sche-
Denen gepasseert ende verleden waere. Imsgelyex sullen alle
Oereeneompsten, beloften, borghtochten, mitsgaders alle andere
Actien, die in eenige saecken der weeskinderen ofte andere,
Welekers goederen op de weescamer berustende syn, voor
Veesmeesteren gepasseert sullen worden, van gelycke cracht
Sn als voren.

Alle brieven, weeskinderen toebehoorende ende in de wees-
Oecken staende, die erachtich syn, als deselve daeraen comen,
lie sullen in geender wyse verkeeren, verouderen ofte ver-
Saen, oock hoe out van jaeren die mochten wesen.
