884        1798. P.G. VAN OVERSTRATEN,

op de mienigvuldige, onderhandsche knevelaryen, welke de
inlander door zyne regenten in de bovenlanden gewoon was
te ondergaan, zonder dat de voormalige gecommitteerdens tot
en over de zaaken van den inlander zich tyd of moeite gaven
om op de klachten of kenniskryging van diergelyke kunste-
naryen,. uitlopende tot verdrukking van de landbouwende
Javaanen en Chincesen, alle mogelyke knevelaryen door hoog
gezach en gepaste middelen tegen te gaan of dezelve, met een
goed voorbeeld aan de bovenlandsche regenten ofte tommongongs
in qualiteit als commissaris te geeven, het lot dier landbou-
wers te helpen verbeeteren, waardoor het niet anders zyn
kon, of deeze Indiaanen moesten van de Europeanen hoe langer
hoe meer verwyderd worden, zodat de laatsten op derzelver
hulp in tyd van nood zeer weinig staat konden maaken; en
dat hun wellidele hoog achtbare dus, aan de eene zyde gehoor
gevende aan de gezonde staatkunde, de Javaanen en Chineesen
tot oprechte vrienden van de Bataafsche natie willende maaken,
en aan de andere zyde het pleegen van onrecht en onder-
drukking, zoveel mogelyk, beletten,  beslooten hadden den
fungeerenden gecommitteerde tot en over de zaaken van den
inlander van zynen post te ontslaan, zonder dat deze demissie
denzelven in zyne eer of reputatie eenigzints zou kunnen
schaden, en tevens eenen anderen, by hun wel Edele hoog
achthare daar toe geschikten en vertrouwelyken perzoon en
wel den op hun welEdele hoog achtbare voordracht by de
secreete commissie uit de constitueerende vergadering van
de Bataafsche Republiek tot Raad extra ordinair van Neder-
landsch Indi op den gewoonen voet aangestelden burger,
Mr: Christianus Henricus Christophorus Wegener, als gecom-
mitteerde tot en over de zaaken van den inlander uit te
zenden, onder zodanig eene generaale instructie, als hun welkdele
hoog achthare ter bereiking van het voorschreeven oogmerk
nodig geoordeeld hadden ('), en om zich voor het overige te
gedragen volgens de voorschriften of schikkingen en bepalingen,

() Zie bladz. 766.
