1802. J. SIBERG.                    531

den afvoer van koffy uit de regentschappen Tjanjoer en Bui-
tenzorg voortaan te laten geschieden langs ’sCompagnies
landen Gedong Parak en Tangerang en de rivier Tjidanie tot
boven de campong Lenkong om van daar in champangs afge-
geladen te worden; voorts de regenten van Tjanjoer en Buiten-
zorg te ontheffen van de ingevolge placcaat dezer regeering
van den Zie 1800 jaarlyks door hun aan het collegie
van de Bataviasche ommelanden uitbetaald wordende somma
van rds 1200: mitsgaders de gemelde regenten te verleenen
de vrye doortocht der koffy prauwen door de sluis van
Tangerang en het collegie van Heemraden voornoemd te
gelasten om dit in het aanstaande jaar in de pagt-conditien
te doen bekend stellen.

26 October. Last op hel collegie van Heemraden eene
kaart te laten maken van de Bataviasche pijen en
plot aan de regentschappen’.

Is goedgevonden en verstaan het collegie van Heemraden
le gelasten een accurate kaart te doen formeeren van de
bovenlanden, boven Weltevreede, Tanna Abang en de posten
Wilgenburg, Antjol, de Ketting en Ank geleegen, tot aan
de regeutschappen en daarby alle de in dien omtrek gelegen
landen te verdeelen in districten van tien palen in het vier-
kant, mitsgaders alle de districten te onderscheiden, zo door
Verschillende couleuren, als door aparte uommers en, des
Mogelyk, ook benamingen, met qualificatie aan hun Eerwaardens
Om daartoe te employeeren den capitain ingenieur, Julien
Schmoetz, onder toevoeging aan denzelven van twee leerlingen
Van de genie.

Op 25 Mei 1804 was aan dezen last nog niet voldaan
en besloot de Regering met het opmeten en in districten
Verdeelen van de bovenlanden ptot na den vreede te tem-

poriseren’’.
