re 4 ON erder   Ae iS 5    Pe ef ki ma Ld 4   n   EN N   at

478            1807. A. H. WIESE.

publieke verpachting, in steede van onder ultimo Augustus
aanstaande, niet voor ultimo der daarop volgende maand No-
vember te laaten houden, mitsgaders daarvan voor ditmaal
als nog uit te zonderen het bepaalde lastgeld op de schepen
en vaartuigen, welke van de eene plaats naar de andere, onder
het Java’s gouvernement gelegen, dan wel van daar naar elders
vertrekken, zomede de in- en uitgaande rechten van Rembang,
Touban en Lassum, waarvan de perceptie op den tegenswoor-
digen voet zal geschieden tot betere en meer voordeelige tyden,
wanmeer met eenige zekerheid zal kunnen worden berekend,
hoeveel dezelven het eene jaar door het andere kunnen op-
brengen’’.

21 Julij. Prijs-verhooging van koffij, afkomstig van
particuliere landen.

Door den heer Gouverneur Generaal ter tafel geproduceerd
zynde eene door de commissie tot den generaalen opneem der
Jaccatrasche en Preanger bovenlanden aan zyne excellentie
geschrevene missive, gedagtekend Bandong den 11" dezer,

houdende in voldoening aan het besluit dezer regeering van

den 18" Juny jongstleeden deszelfs consideratin, of, in gevalle

deze regeering mogte goedvinden de particuliere eigenaaren

van landeryen door eene verhoogde prys-bepaling tot den
aanplant van koffy te animeeren, toereikende behoedmiddelen
zouden kunnen worden daargesteld om voor te komen, dat
daarvan op geenerlei wyze misbruik wierde gemaakt; en

daaruit gezien zynde, dat de gemelde commissie van oordeel
is, dat, nademaal alle de particuliere landen, welke voor den
aanplant van koffy vatbaar en geschikt kunnen worden ge-

rekend, aan de regentschappen van Tjiandjoer, Buitenzorg en
Tangerang grenzen en met geene mogelykheid zoude kunnen
worden gewaakt tegens de misbruiken, welke de eigenaaren
dier landeryen, door eigen belang en winzucht aangedreven,

van deze nabyheid zouden kunnen maken, terwyl het boven-

dien niet te verwachten was, dat immer aan de particuliere

aanplanting van koffy eene naamwaardige uitbreiding zoude
