ad Je nr es

ht,
'

90                      1808. H. W. DAENDELS.

zoo spoedig doenlijk, ten bijwezen van twee leden, informatien
inwinnen, wordende in het laatste geval de opziender ge-
qualificeerd, des nodig, de schuldigen te horen en de zaak
in dien staat te brengen, dat daarin kan worden gedeeideert.

Art. 8. De opzienders worden speciaal aanbevolen omme,
bij absentie van den prefect, alle delinquanten te agtervolgen
en te apprehenderen en voorts daarin te handelen, als bij
art. 7 is voorgeschreven, met directe kennisgave van het
gepasseerde aan den prefect.

Art. 9. Het horen van getuigen, examen der aangeklaagden
en hetgeen verder tot onderzoek en inlichting in de voor-
komende zaken wordt gerequireert, zal, zoo veel doenlijk,
voorloopig geschieden en de plano worden afgedaan.

Art. 10. Het gerecht wordt aanbevolen om nopens de
toepassing der straffe op het een of ander misdrijf zich, voor
zoover hieraan kan en mag worden gedefereert, te gedragen
overeenkomstig de inlandsche wetten en gebruiken, die tot
dusverre ten regel hebben gestrekt.

Art. 11. Van alle de verrichtingen van het gerecht zal
pertinente aantekening en registers worden gehouden, gelijk
van iedere zaak een proces verbaal zal worden gecoucheert,
hetwelk door alle de leden van het gerecht zal worden

ondertekend.

Art. 12. Het gerecht zal van niemand mogen nemen of
dezelven verwijzen tot de betaling van eenige boeten of breuken,
ten ware zulks bij de wetten is vastgesteld; en zal het ge-
recht ook niemand in submissie mogen ontvangen, noch met
iemand mogen composeren, als met voorkennis en toestem-
ming van den Gouverneur Generaal.

Art. 15. Niemand dan de secretaris zal voor eenig salaris
mogen declareren; dewelke zich daarin overeenkomstig de
salarislijst zal gedragen, wordende dit poinet aan de decisie
van den prefect gelaten, welke zorge zal moeten dragen, dat
niemand deswegen nodeloos worde bezwaard, waaromme hem
de magt wordt gegeven om, na bevind van zaken, het salaris
te verminderen of wel geheel te remitteeren.
