1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.        945

en de marine, als van de politie, te qualificeeren om hunne
onderhoorigen op een schriftelyk daarvan te verleenen bewys
in het hospitaal te doen overbrengen, even zo als dit tot nu
toe alleen is toegestaan geweest aan den binnen regent van
het binnen hospitaal, de chirurgyns majors, de opper-chi-
rurgyns der buiten posten en die van Compagnie’s schepen.

26 Maart. Znstructie voor den hospitalier of eersten
practizijn van het buiten-hospitaal te Batavia.

Het buiten-hospitaal volgens besluit van de hooge regeering van
den 24" Augustus anno passato in vier departementen ver-
deeld zynde, namelyk : in dat van den hospitalier of eersten
practizyn, dat van den apothecar, dat van den schaf baas
en dat van den ziekenvader, en derzelver verrigtingen
na den aart van ieder departement bepaald en onderscheiden
zynde, zal de hospitalier of eerste practizyn zich hebben te
gedragen aan de ondervolgende poincten, als:

Art. 1. De hospitalier of eerste practizyn zal zyn de eerste
perzoon, onder wiens op- en toezigt speciaal zal zyn het ge-
melde hospitaal en de daar in zynde zieken en bediendens,
onder het hooger gezach van den praesenten heer commissaris
en de buiten-regenten over de hospitaalen.

Art. 2. Hem zal de gansche directie van ’t gemelde hos-
pitaal incumbeeren, weshalven de overige bediendens onder hem
zullen sorteeren en gesubordineerd zyn; echter zal hy niet
vermogen in het een of ander willekeurig te handelen, maar
zich stiptelyk gedragen aan de poincten, die hem in deezen
zullen worden voorgeschreeven, zo mede die by instructie
voor de bediendens van ieder departement zyn bepaald.

Art. 5. By extra-ordinaire voorvallen, die dadelyk voor-
ziening vereischen, zal hy, zonder uitstel, daarvan kennisse
geeven aan den heer commissaris en, by absentie, die op den-
zelven volgd, ten einde na omstandigheden daar omtrent te
voorzien; echter zal hy in zaaken van aanbelang en die geen
uitstel veelen konnen, dadelyk zodanige voorzieningen mogen

PLAKAAT-BOEK DEEL Xl,                                      60
