700                   1803. J. SIBERG.

voor den inhoud en gewigt der goederen niet aansprekelyk
kunnen gehouden worden, als volstaande met het uitleeveren
van stukgoederen, kisten, kasten, pakken en balen, ete, by
aankomst van dezelve alhier ter rheede de commandeur en
opper-equipagemeester moet plaatzen een twee zee-oflicieren
of onder-officieren, nadat de tyd en geleegenheid zulks zal
gedogen, die navolgens den inhoud van dat articul de lading
volgens het daarvan zynde project en factuur zullen moeten
afscheepen en zorgen, dat alles wel geconditioneerd worde
afgescheept, hetwelk in de geleidebriefjes zal moeten worden
bekend gesteld, met en beneevens de nommers van het los-
vaartuig, waarvoor zy, des gerequireerd wordende, in geval
van verschillen den eed voor den hogen Raad van justitie
zullen moeten presteeren.

21 Uetober. Regeling nopens den handel in producten
mel neutrale kooplieden.

Is goedgevonden en verstaan te bepaalan, dat voortaan aan
de alhier ten handel komende, neutrale handelaars de producten
zullen worden afgestaan, als:

coffv-boonen, Cheribonsche, tegens Sp 14 het pikol,

     , Jaccatrasche,    5i5 os 13

peeper. zwarte, tegens Sp 15 het pikol,

suiker, Jaccatrasche, eerste zoort, tegens Sp: 4 het pikol of
rds 5', en dat de ladingen zullen bestaan voor de helft in
coffy, een quart in peeper en een quart in suiker.

Zie ook 1 Maart 1804.

21 Octeber. Wijziging van het bepaalde op 11 Mei
1802 nopens vracht-gelden voor ingehuurde, particuliere
vaartuigen.

Wyl, uithoofde van de duurte van alle scheeps-behoeftens
en de presente geringe waarde van het papiergeld, de den
11er Mey 1802 bepaalde vragtgelden te gering zvn en de
rheeders daarby schade moeten lyden: en hegreepen zvnde,
