88            1795. W. A. ALTING.

 September. Opdracht op de leden der Hooge Re-
gering beurtelings des nachts het kommando over de
stad Batavia te voeren.

In aanmerking genomen. zynde, dat na den dood van den
Raad extra-ordinair, van de Weert, niemand der heeren leeden
van de hooge regeering zyn verblyf des nagts in de stad heeft
gehouden, en dat, dewyl de stad daardoor sedert eenige tyd
ontbloot is geweest van een bequaam hoofd om by voorval-
lende gelegentheden, op hetgeen des nagts en by ontyden zom-
wylen mogt gebeuren, terstond by provisie de nodige order
te konnen stellen, de noodzakelykheid dierhalven vereischt
daarin te voorzien, zo is goedgevonden de leeden der hooge
regeering op te dragen, gedurende de tegenwoordige criticque
tyd, beurtelings het commando over de stad waar te neemen
en hun te recommandeeren ten dien einde week om week
des nagts in de stad te logeeren, zo als bevorens heeft plaats
gevonden, voor dat nu wylen de Raad extra ordinair, van
de Weert, zig met er woon in dezelve had begeven.

18
22

September. Kennisgave, dat de Regering voornemens
was assignalin op Nederland af te geven.

Op assignatin naar Nederland is verstaan te accepteeren
contante munt en papiere geld om gerestitueerd te worden
na het afloopen der najaars-verkooping van 1796 en voorjaars-
verkooping van 1797, dan wel na verloop van zodaanige langere
termynen, onder het genot van 4 percento, als de tellers zullen
opgeven, met een remboursement de ducaton van 78 tot 72
stuivers, wanneer de telling geschied in contante munt, doch,
wanneer de telling geschied in papiere geld, de ducaton van
78 met 68 stuivers.

Voorts de gemeente van dit een en ander by een billet te
informeeren en de geenen, die geneegen mogten zyn gelden
te tellen, te gelasten voor den ..........:.. .... van de
aanstaande maand October, ten comptoire van de generaale
