1809. H. W. DAENDELS.                   961

Maarschalk en Gouverneur Generaal, na hoogst deszelfs over-
lijden alhier, te zullen nakomen en doen achtervolgen, indien
als dan de finale benoeming van eenen nieuwen Gouverneur
Generaal door Zijne Majesteit, den Koning van Holland, nog
niet geschied of op geene legale wijze alhier bekend mogt
zijn en gedachte nieuwe Gouverneur Generaal hier niet aan-
wezig wezen mogt.

26 October: Verhooging van het stoelen-geld in de
Bataviasche kerken.

Zulks werd van 4:42 rijksdaalders op 7 rijksdaalders,
papieren geld, gebracht, een merkwaardig staaltje van de
alles omvattende bemoeijingen der toenmalige Indische Re-
gering.          he

26 October. Organisatie der pakhuis-bedienden voor den
Oosthoek.

Vermits Sourabaija niet met Semarang in drukte van
dagelijksche ontvangst en afscheep kan worden gelijk gesteld,
behalven alleen in het tijdstip, dat de expeditin uit den
Oosthoek naar de groote Oost geschieden, hetgeen hoogstens
een twee maanden duurt;

is goedgevonden en verstaan de pakhuis-bediendens voor
den Oosthoek te bepalen op den volgenden voet, als:

een Europeesche mandadoor dertig rijksdaalders, zilver
geld, ’smaands, en daartoe te benoemen den burger, Gabriel
Abels; en

voorts nog een inlandsche weger en vier mandadoors, de
eerste vijftien en de laatste vijf rijksdaalders ieder, mede
zilver geld, ’s maands; met qualificatie voorts om in den tijd,
dat de verzendingen naar de groote Oost plaats hebben, indien
het noodig is, voor zoo lang extra pakhuis-bediendens in te
huren, hetgeen den Lande voordeeliger zal uitkomen als het
gansche jaar door den omslag buiten noodzake al te gex-

tendeerd te maken.
PLAKAAT-BOEK DEEL XV.                                       61
