1795. W. A. ALTING.            57

50 Junij. Last op den commandeur en opper-equipage-
meester valle delinguanten van de eilanden of de scheepen
xop de rheede (Batavia) met de stukken ten hunnen
plaste, niet aan den advocaat-fiscaal, maar direct aan
den water-fiscaal over te geven".

5 Julij. Vaststelling eener uniform voor de Bataviasche
schutterij.

Voor de beide kompagnin Europesche burgers zoude die
uniform bestaan uit een rood-lakensche rok met blaauwe op-
slagen en vrubatten’, mitsgaders witte onder-pakken’.

4 Julij. Verbod tegen particuliere vaart langs Java’s
noord-kust zonder convooi of vergunning van Regerings-
wege.

Ter beveiliging, zoveel mogelyk, van de particuliere hande-
laars voor den overlast der vyanden is goedgevonden den
Javasch gouverneur te gelasten, zo lange de Javasche cust
door den vyand bedreigt word, alle particuliere vaart op
en langs dezelve zonder convoi of expresse toelaating van
Compagnies weegen ten strengsten te interdiceeren.

Omdat particuliere handelaren te Samarang niet ophielden
met den gouverneur aldaar lastig te vallen met aanzoeken om
naar Batavia, Malaka of den overwal te mogen varen, dewyl
zy liever eenig gevaar wilden loopen voor den vyand, dan
vlanger zeekere, ruineuse verliesen te ondergaan’, is die gou-
verneur den 29 Augustus 1795 gemachtigd om in alle gevallen,
waarin particuliere handelaers by hem aanzoek doen om- naar
de plaatzen hunner destinatie te mogen vertrekken, zodanig
te handelen, als hy naar mate der aan hem bekende omstandig-
heden zal oordeelen te behooren’.
