648            1809. H. W. DAENDELS.

worden geboet, welke alleenlijk met zoo veel consideratie
bepaald is, omdat buiten de tegenwoordige nog geene klachten
van gelijken aart over de postillons zijn ingekomen’.

4 April. Revisie van crimineele vonnissen, geveld door
krijgsraden op en buiten Java.

Gebleken zijnde, dat de bepalingen nopens de herziening
der vonnissen van de guarnizoens-krijgsraden, gemaakt bij
de 24 en volgende artikelen van de 5 afd., 2 kap. van het
militaire wetboek van den 26 Juni 1799, zoo duidelijk en
klaar zijn, dat ten dien aanzien geen zekerder rigtsnoer aan
de hooge militaire vierschaar kan worden gegeven, terwijl
de toepassing dier wet op alle voorkomende zaken, het eiland
Java betreffende, en dus ook ten opzichte der vonnissen, door
de guarnizoens-krijgsraden te Sourabaija, Samarang en ter
hoofdplaats Batavia geslagen, aan geene de minste zwarigheid
onderhevig is, zoo dat ook de hooge militaire vierschaar met
de herziening, ap- of improbatie dier vonnissen, ingevolge
het besluit, bij hare oprigting genomen, naar de wet van
den 26 Juni 1799 zoude hebben kunnen te werk gaan,
zonder deswege eenige nadere explicatie of voorziening van
zijne excellentie den Maarschalk en Gouverneur Generaal in
te roepen;

dan dat er niettemin eene wezenlijke zwarigheid resideert
in de toepassing der wet van den 26 Juni 1799 op de
erimineele vonnissen, welke door de guarnizoens krijgsraden
op de respective bezittingen van Zijne Majesteit den Koning
van Holland in Indien buiten het eiland Java worden gewezen,
als zijnde bij het 24 art. van het 2 kap., 5 afd. van het
meermelde wetboek alle criminele vonnissen, bij de guarnisoens-
krijgsraden gewezen, die niet appellabel zijn of van welke,
schoon appellabel zijnde, niet is geappelleerd, aan de her-
ziening der hooge militaire vierschaar onderworpen, door
welke herziening dierhalven de expeditie der justitie op de
voormelde afgelegene bezittingen buiten het eiland Java op
zoodanige wijze zoude worden vertraagd, dat althans in
