624                     1803. J. SIBERG.

26 April. Verheffing van het vlandschap’ Galoeh tot
een regentschap.

29 April. Rangregeling van zee-officieren.

Overeenkomstig het bepaalde op 28 Maart 1797 door de
Nationale vergadering, representerende het volk van Nederland,
werd een kapitein-luitenant tz gelijkgesteld in rang aan
een luitenant-kolonel, een 15e luitenant tz aan een majoor
en een luitenant tz ordinair aan een kapitein.

Vroegere rangregelingen vervielen hierdoor.

dn      Vernieuwing van het bepaalde op 4,8 Mei 1798

29 November"

in het belang van de brieven-post.

Naardien de by billet van den Se" Mey 1798 gestelde
orders op het in gereedheid houden van post-paarden zedert
eenigen tyd meer en meer in onbruik zyn geraakt en daar
uit zeer nadeelige gevolgen zouden kunnen ontstaan, zo heeft
de hoge regering dezer landen goedgevonden die orders te
renoveren en mitsdien nader aan alle eigenaars van lande-
ryen, in de Bataviasche omme- en bovenlanden liggende, te
gelasten, gelyk dezelven expresselyk gelast en geordonneerd
worden by dezen, om in ieder van de campongs op hunne
landen, zonder onderscheid, twee post-paarden ten allen tvden
te doen gereed houden en te zorgen, dat, wanneer by aan-
komst van een post in de campong, geene paarden daar meer
gevonden worden, de naast by gelegen campong dan denzelven
met paarden zal moeten te hulp komen, en om die paarden
zonder eenig dilay te doen afgeven aan alle posten, die door
den gecommitteerde tot en over de zaken van den inlander
met een behoorlyk bewys, het welk zal moeten worden ver-
toond aan het hoofd van de campong, zullen worden afge-
zonden en die opgeven zullen paarden benodigd te hebben,
zonder dat nogthans van die paarden door de posten verder
dan voor de distantie van 16 palen zal mogen gebruik ge-
maakt worden, wanneer zy die zullen moeten verwisselen en
