488         1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

dit middel eene pertinente Iyst van alle de geene, die binnen
die week gestorven zyn, met aanwyzing op den eed, in den
aanvang hunner bediening voor den raad van justitie te doen,
waar van het formulier op het einde deezes staat geinsereerd,
wie van dezelve hunnens weetens overleeden zyn zonder kin-
deren na te laten, mitsgaders door welke persoonen en in
welke quliteit de nalatenschap van den overleedene word
aanvaard, met last om zulks van de zodanige te requireeren
by het gewoone briefje tot het openen van het graf en buiten
welke opgave geen graf zal mogen worden geopend, sub poene
van, contrarie doende, te verbeuren eene hoete van 25 rd
voor de eerste maal en voor de tweede maal, boven de voor-
schreve boete, ontzegging van zyn dienst.

Art. 35. Weesmeesteren zullen maandelyks gratis en vry
van het zegulregt ten comptoire van de collecte teegens qui-
tantie of recepis van een der collecteurs moeten leeveren
geauthentiseerde copyen der testamenten en codieillen, die by
dat collegie in de vorige maand geregistreerd zyn, dan wel
na verkiezing geauthentiseerde extracten derzelver testamenten
en codicillen, voor zo verre de erfstellingen en de legaaten
betreft, gelyk ook het collegie van boedelmeesteren van de
by hun ’s maandelyks geregistreerd wordende dispositien,
raakende de erfenissen en legaaten van onchristenen ten be-
hoeve van Christenen, op poene van 50 rd, door de secretarissen
der gemelde collegien te verbeuren, zo dikwyls zulks zal zyn
versuymd.

Art. 54. De collecteur zal, zo dra ter zyne kennisse
komt, dat een boedel binnen zyn district gevallen is, dit
middel subject, een billet of sommatie cedul aan het sterf huis
moeten zenden, zonder dat men egter de aangeeving in
voegen voorschreeven zal mogen uitstellen, om reeden de
collecteur zulks verzuimd heeft.

Art. 55. Om alle wydloopige procedures te vermyden, zo
zal de Raad van justitie dezes kasteels Batavia speciaal geautho-
riseerd zyn om alhier ter hoofdplaatse ter eerster instantie en
mel voorbygang van den andersints dagelykschen en competepten
