268           1796. W. A. ALTING.

het 40ste artikel der instructie voor de bank van leening, het
vast salaris van den boekhouder en secretaris by deeze nader
te bepaalen op ryksdaalders 2800 in het jaar; en

voorts de som van ryksdaalders 1200, welke als dan na de
vorige bepaling overschiet, in gelyke portien van ryksdaalders
200 elk te laten verdeelen tusschen de commissarissen, den
kassier en den secretaris, als ingevolge de nadere schikkingen,
daar omtrent gemaakt, thans gesamentlyk waarneemende
het pand-bewaarderschap, waarvoor zy dan ook in gelyke
deelen aanspraakelyk zullen blyven.

En. vermits heeren Commissarissen Generaal onderrigt zyn,
dat het, sowel den presenten secretaris, als den cassier onmogelyk
is om borgen te konnen vinden, so is verstaan de hoge regeering
aan te schryven, dat heeren Commissarissen Generaal uit dien
hoofde er wel in moeten berusten, dat deese twee bediendens
respeetivelyk volstaan met, in steede van dien, jaarlyks te laaten
staan ',, gedeelte hunner inkomsten, met recommandatie egter
om, zo ras zy tot het stellen van horgtogt in staat zullen
geraken ofte door anderen worden geremplaceerd, welke daartoe
in staat zullen zyn, zulks als nog ingevolge het 55e
artikel der voormelde instructie te doen gevolg neemen.

4 Junij. Bepaling, dat artilleristen begrepen waren
onder de militairen, aan welke op A1 Julij 1795
een stuiver daags meer was toegekend.

4 Junij. Toekenning van onderstand aan de weduwe van
een extra-ordinair lid in den Raad van Indi.

Nademaal reeds voor lange de attentie van Commissarissen
Generaal tot zig heeft getrokken de ongelukkige situatie,
waarin zig bevind vrouwe Johanna Coenradina Renne, weduwe
van wylen den Raad extra-ordinair en eersten secretaris der
hoge regeering, Pieter van de Weert, nadien deszelfs boedel
tegens verwagling en misschien door als nog onbekende
oorzaaken waarschynlyk insolvent zyn zal, en zulks hunne
