1807. A. H. WIESE.                      475

bovenlanden, - ter voorkoming, dat de vacant wordende opzien-
ders-plaatzen worden vervuld door persoonen, welke hoegenaamd

geen locaal, noch eenige kennis van de koffy-cultuure hebben

en, des niet te min direct in werking tredende, daardoor
een onberekenbaar nadeel aan die cultuure toebrengen en
de leverantie uit hunne districten doen verminderen, - heeft
bepaald, dat ieder opziender der plantagien in de bovenlanden,
deszelfs ontslag verlangende te bekomen, verplicht zal zyn

om zes maanden te vooren zich ten dien einde te adresseeren

omme inmiddens zynen suceesseur de vereischte onderrich-
tingen te kunnen geven en alle de onder hem sorterende
tuynen aan te wyzen.

- Julij. Javasche verpachtingen.

Naar aanleiding dier verpachtingen gaf de gouverneur van
Java’s N. 0. kust in overweging te bepalen:

Eerstelyk: dat s Lands sabandharven en tollen in het
gouvernement van Java’s Noord-Oostkust publiek aan de meest
biedende, uitgezonderd nogtans Europezen, zouden worden
opgeveild, zonder dat, zoo als tot heden had plaats gehad,
met de presente pachters dienaangaande vooraf eenige schik-
kingen zouden worden gemaakt.

Ten tweeden: dat aan de pachters der gezegde domeinen

zoude worden geinterdiceerd om, zo min aan den tydelyken

gouverneur en directeur van Java’s Noord-Oostkust, als aan
den gezachhebber in den Oosthoek en de verdere residenten
of andere bediendens der onder het Java’s gouvernement sor-
terende comptoiren, voor of na de gemelde verpachtingen
dan wel by andere plechtige gelegenheden, eenige giften of
geschenken, zoo in geld, als geldswaarde te geven, zoo als
den gouverneur, gezachhebber, residenten en andere bediendens
ten serieusten zoude dienen te worden aanbevolen om geene
geschenken, hoe ook genaamd, van gemelde pachters of van

hunnentwegen aan te nemen, sub poene van, by contrarie

bevinding, daarover te zullen worden gecorrigeerd, zoals men
bevinden zoude te behooren.

z
