374                  1808. H. W. DAENDELS.

6 December. Bepaling van de hoeveelheid kruit voor -
kardoezen.

Is besloten, dat voortaan bij de kardoezen voor alle
calibers de ondervolgende quantiteit kruit zal worden ge-
bruikt, als:

tot de schoten met rondscherp een derde gedeelte der
zwaarte van de kogel van ’t kanon;

tot de schoten met druiven of blikke doozen voor de
veldstukken en voor de zwaardere calibers, mede een derde
van de kogel zwaarte;

wijders dat de saluten, dewelke van de havens gedaan
worden, met een derde van de kogel zwaarte zullen geschieden
en dat tot de andere saluten, alsmede bij de exercitien, een
zesde gedeelte van de kogel zwaarte zal worden gebezigt.

Zie ook 15 Lentemaand 1810.

6 December. Voorziening in de behoefte aan rijst en.
olij van de militairen te Buitenzorg en te Djasinga.

Is besloten, dat de gewone verstrekkingen aan de troepes
op Buitenzorg en Djasinga van olij en rijst voor den minst
verkrijgbaaren prijs zullen worden ingekogt en verstrekt, en
dat mitsdien zal cesseren de verstrekking van gemelde arti-
kelen uit de magazijnen te Batavia: wordende de schout,
Halewijn, belast met den inkoop op de minst kostbare wijze
van meermelde artikelen, voor zooverre benodigt.

7 December. Verhooging der tractementen van de klerken
op het bureau van den commissaris van oorlog voor
de divisie Batavia.

De 1 klerk kreeg 40 in plaats van 15 rijksdaalders
’s maands; de 2 55 in plaats van 20 en de 5 50 in plaats
van 20 rijksdaalders.
