dj       1634. H. BROUWER.                 515

Art. 21. Ende sullen alle coopluyden ende onder-coopluy-
den gehouden syn goede reeckening van haere ladinge ende los-
singe, als oock van haeren vordere handel ende gebesoigneerde,
van gelycken de schippers ende stierluyden haere scheepsjour-
haelen, die sy mits desen gelast werden voortaen te houden,
aen den Gouverneur-Generael ofte dien hy committeeren sal
in Indin ofte aen de bewaeringe t’ haerder wedercomste in
Nederland, tallen tyden versocht synde over te leveren, op
poene van ses maenden gagie voor de coopluyden ende onder-
Coopluyden ende voor de schippers ende stierluyden van twee
maenden gagie, by den geenen te verbeuren, die daer van in
weygeringe ofte gebreecken sal blyven.

Art. 22. Niemant sal vermogen op de uytreyse sonder con-
sent van de bewaeringe in Nederlant, ofte van den cargadoor
ofte daer toe geordonneerde in Indin op de wedercomste eenige
andere kisten, tonnen ofte bagagie t'scheep te brengen, als
die by de bewinthebberen ofte de voorschreven cargadoors res-
pectivelyek daer toe syn doen maecken ofte geconsenteert, die
een yder gehouden sal syn te betaelen; ende andere ofte meer-
dere tonnen, kisten ofte vaeten, etc. sonder consent als voren
overbrengende, sullen deselve, met alle tgene daerinne be-
vonden wert, tot proffyt van de Comp. aengeslaegen en ge-
confisqueert worden ende blyven sonder eenige excuse ofte
conniventie.                                 5

Art. 25. Geduerende het verblyven in Indin en sal niemant,
wie hy oock sy, vryluyden ofte in den dienst van de Comp.
synde, geene uytgesondert, vermogen eenige waeren ofte stoffen,
vruchten, fraeyicheden ofte rariteyten herwaerts over te senden,
onder wat titul ende pretext, ofte aen wien oock hetselve soude
mogen wesen, op poene van confiscatie der voors. goederen.

Art. 24. Niemant sal op de wedercomste eenige schepen,
schuyten ofte volck uyt Engeland, Vrankryk ofte van dese
landen aan boort laeten comen dan alleen boots luyden, veel min
eenige mede gebrachte goederen verthoonen, voor ende aleer
eenige bewinthebberen te scheep gecomen svn ende op alles
goede ordre gestelt hebben, op de verbeurte van de halve
