kk                 1808. H. W. DAENDELS.

leden en secretaris van de vergadering eenige opening daarvan
werde gegeven.

Art. 42. De president en secretaris zullen wel in het
bijzonder zorg hebben te dragen, dat alle rekeningen. charters
en papieren bij de kamer in goede order werden gehouden
en dat aan niemand eenig acces of kopie van dezelve werde
gegeven verder, als bij deze instructie is gepermitteerd of
tot de verantwoording van de daarin betrokkene personen
wordt vereischt.

Art. 45. De president, de leden, de secretaris en alle
mindere bediendens, die tot het collegie behooren, zal zijn
geinterdiceerd, zo als zulks geinterdiceerd wordt bij dezen,
het ontvangen van giften of gaven, hetzij direct of indirect,
van eenige comptabelen of iemand anders, die bij de reken-
kamer iets te verrigten heeft, sub poene van de wet, bij
placcaat van den -,- Februarij dezes jaars op het accepteren
van geschenken bepaald, en zoodanige dispositie daarenboven,
als de hooge regering na exigentie van zaken zal vermeenen
te behooren.

Art. 44. De president, leden, secretaris en gezworen klerk
zullen bij het aanvaarden van hunne posten bij de hooge
regering afleggen de volgende eeden, als:

De president.

Ik beloove en zweere Zijne Majesteit den Koning van Holland,
onzen hoogen en doorluchtigen souverain, mitsgaders den Gou-
verneur Generaal en de Raden van Indin gehouw en getrouw
te zullen zijn;

dat ik het ambt van president ter dezer hoofdplaatse met
alle mogelijke vlijt en naarstigheid waarnemen en zorgen zal,
dat de orde der vergadering naar behooren werde geobserveerd
en de werkzaamheden door de bijzondere leden met naauwkeu-
righeid verricht; dat ik mij steeds beijveren zal om zorgvuldig
te beantwoorden aan het oogmerk, waarom de generale
rekenkamer is opgerigt, dat is, om voor te komen, dat den
