1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.        171

Art. 4. Hy zal zig ten spoedigsten doen informeeren van
den inwendigen toestand van de corpsen, zo te Batavia, als
elders op Java leggende, met betrekking tot het getal van
gemeenen en officieren by dezelve en, voor zoo verre de laatste
betreft, derzelver ouderdom van dienst en jaaren, als mede
met betrekking tot den staat der respective regiments, batail-
lons en compagnies cassen.

Art. 5. Zodra hy des wegens genoegzame informatien
heeft bekomen, zal hy met sanctie der hoge regeering van
Indin de geheele militaire macht onverwyld brengen op
eenen regelmatigen voet en in die order, dat de verdediging
der stad en Javasche possessien met meerder succes kan
worden verwagt, echter met behoorlyk terugzicht op de by-
zondere capitulatien van zommige corpsen militie, in soldy der
Oost Indische Compagnie staande.

Art. 6. Hy zal ter betere defensie der stad en des eilands,
zo spoedig mogelyk, ook de landmilitie, dat is, de aanwezende
burger corpsen, mitsgaders de inlandsche hulptroupes, welke
kunnen byeen gebragt worden, organiseeren en wel zodanig,
dat dezelven in cas van nood met de militie overeenstemmig
kunnen werkzaam zyn ter algemeene verdediging; dezelve
corpsen en troupes alleenlyk geduurende den tegenwoordigen
oorlog en, zo dikwyls er een andere mogt ontstaan, even als
de reguliere militie, en chef commandeeren en zorgen, dat
in zodanige gevallen by alle verschillende corpsen, onder zyn
bevel staande, de militaire discipline hersteld en in allen
opzichte strengelyk en naauwkeurig onderhouden worde.

Art. 7. Hy zal de exercitien, thans by de Bataafsche armee
in gebruik, ten spoedigsten onder de Indische militie invoeren
en wel acht geven op het gedrag der officieren en in dezelve
geene ongeregeldheden of pligtverzuim in den dienst door de
vingeren zien, ten einde de goede orde in alles worde geob-
serveert en de minderen door het voorbeeld hunner officieren
aangemoedigd worden om als braave militairen de eere en
waardigheid der Bataafsche natie te handhaven.

Art. 8. Hy zal wel zorg hebben te dragen, dat de arlikel-
