1811. H. W. DAENDELS.        641

Ten tweeden: te bepalen, dat in deszelfs plaats zullen worden
benoemd twee ranga’s, waarvan de eene belast zal zijn met
het op- en toezicht over de diverse werkzaamheden en de
andere de directie voeren zal over de koffij-culture in het
regentschap Buitenzorg, beiden onder de directe orders en
verantwoordelijkheid van den landdrost der Bataviasche regent-
schappen.

Ten derden: aan de gemelde ranga’s voor inkomsten toe
te voegen als:

aan den eersten ranga:

de rijstvelden van het land Bloeboer van het regentschap
Buitenzorg, welke de regent zelf pleeg te laten bewerken,
alsmede nog het tjoeke of een vijfde gedeelte van het provenu
der rijstvelden in het gedagte land Bloeboer, die door de inge-
zetenen worden bearbeid, en eindelijk de huur van eenige
suikerriet-, kadjang- en tallas-tuinen, mitsgaders de tol van
de bruggen in het regentschap Buitenzorg; en

aan den tweeden ranga:

twaalf stuivers, zilver geld, voor ieder kleine pikol koffij
van 126 of 128 ponden, welke uit het regentschap Buitenzorg
geleverd wordt, wanneer, na aftrek van gelijke twaalf stuivers
voor de tjoetaks-hoofden, nog vier en twintig stuivers zullen
overblijven van den aan den regent van Buitenzorg en de
gemelde tjoetaks-hoofden geaccordeerd geweest zijnden een
rijksdaalder, zilver geld, van iedere opgemelde kleine pikol
kotfij.

Ten vierden: aan den gewezen regent van Buitenzorg te
adjudiceeren de inkomsten van de koffij, welke in dit jaar
uit het regentschap Buitenzorg geleverd is van het gewas
van het vorige jaar, doch daarentegen te verklaren, dat,
nademaal hij als regent van Krawang de volle inkomsten van
dit jaar geniet, door hem op die van Buitenzorg sints primo
van Louwmaand jongstleden geen aanspraak kan worden
gemaakt, daarvan uitgezonderd de rijstvelden, welke hij, regent,
zelf beplant heeft, gelegen in het land Bloeboer van het regent-
schap Buitenzorg, toebehoorende aan het gouvernement, en

PLAKAAT-BOEK DEEL XVI,                                         41
