694             1788. W. A. ALTING.

instructie voor den binnen-regent van het Chineese hospitaal van
den 7en February 1772, is goedgevonden de verstrekking voor
de daar in geplaatste innocenten eguaal te stellen met die, welke
aan de daar liggende sieken geschied, en dus, zo wel aan den
eene, als andere, om de ses maanden te laaten toedeelen :

een kleedje,

 broek,

 matje, en

 kussen; mitsgaders den binnen-regent te permitteeren
om daar voor telkens rd 5, zo mede voor azyn en kruidt,
kommen, pierings en wannen jaarlyks 50 rds, item voor 8
coelys ’s maands rds 24 te mogen in rekening brengen.

Voorts, meede tot ampliatie der voor het collegie van
Boedelmeesteren beraamde instructie van 26 May 1640, te
verklaren, dat geene der pupillen van het zelve sullen mogen
worden uitgehuwd, sonder dat derselver voogden of naastbe-
staande daar van alvorens aan Boedelmeesteren hebben kennisse
gegeven, op verbeurte van rds 25 by de geenen, onder
wiens voogdye of opzigt dusdanige pupillen zyn gesteld
geweest, ten behoeve van het Chineese hospitaal.

28 November. Maatregelen ter voorziening in het geld-
gebrek. bij Compagnie's kassen.

De Regering besloot : voortaan weder geld op assignatien
te accepteeren, mits de betaling geschiede in contant, betaalbaar
met geld om geld, drie jaaren na het sluiten der vreede tusschen
de kroon van Engeland en de republicq der Vereenigde
Nederlanden en onder genot intusschen van 5 perc' intrest
’sjaars, in te gaan met den dag der telling tot den dag,
dat capitaal en intressen sullen worden betaald, en hier
van de gemeente by biljet te adverteeren ;

te continueeren met de negotiatien van geld op intrest
tegen 6 percte ’s jaars, almeede in contant;

het reeds ter sitting van den 2e December 1782 gein-
troduceerde nieuw papier van credit te vermeerderen met
10000 pees van 5 rd ieder;
