970        1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.

15e dezer gecombineerd gehouden vergadering met de hoog
Edelen heeren Commissarissen Generaal, de generaal major
in dienst van de Bataafsche republiek en hoofd over Indias
militie, Gustaf Nordman, provisioneel gesteld is buiten com-
mando en de militaire troupen intusschen ontslagen zyn ge-
worden van den eed, aan denzelven generaal major afgelegd,
en weder als bevorens zyn gebragt onder de directe ordres
van het gouvernement zelve, hebbende op nieuw daaraan den
eed van trouw afgelegd, zo geeven wy u Edele van dit een
en ander tot naricht en observantie mits dezen de vereischte
informatie.
Zie ook 25 November 1798.

16 April. Verstrekking van rijst van Regeringswege.

Op een door den heer pro interim directeur generaal, Johannes
Siberg, gedaan voorstel is  uithoofde van de meer en meer
toeneemende schaarsheid aan ryst, zodanig, dat niet alleen
sommige van de gegoedste dienaaren en burgers niets meer
van dien korl in voorraad hebben, maar ook dat graan noch
voor haar zelven of tot onderhoud hunner slaaven by par-
ticulieren kunnen bekomen goedgevonden en verstaan alle
hooge en laage Compagnies dienaaren en burgers, zo Euro-
peesche, als inlandsche, die hun geriev by de gantang op de
ryst-bazaar niet kunnen of mogen erlangen, zulks begeerende,
uit ’sCompagnies voorraad te doen adsisteeren met zo
veel ryst, als zy, nevens hunpe huishouding, geduurende den
tyd van drie maanden nodig hebben, van heden af gerekend,
zullende een ieder, die de voorschreeven adsistentie begeert,
ten einde dezelve in een behoorlyke evenredigheid en over-
eenkomstig elks benodigdheid geschiede, verplicht zyn zich
deswegens binnen den tyd van agt dagen, ingaande met den
dag van heden, hetzy in perzoon, dan wel in geschrifte, onder
zyn handteekening te addresseeren by den tweeden opper-
koopman dezes kasteels, Fredrik Schouwman, die tot dat einde
dagelyks ten zynen comptoire binnen het kasteel zal vaceeren
des voormiddags van agt tot twaalf uuren, en aan denzelven
