1796. W. A. ALTING.           511

Aan hem toegelegd word mits deezen, ryksdaalders 75 ’s maands
Of in het jaar ryksdaalders 900.

17 September. Regeling der inkomsten van den pakhuis-
boekhouder.

Gezien weesende, dat de inkomsten in anno 1795)4 van
den pakhuis-boekhouder aan gagie, kostgeld en secqgeld hebben

De nee rds 512

Voorts: zyn aandeel in de middelen vau bestaan
Van het negotie-comptoir,. .................,. 450
geprofiteerd op papier en schryfgereedschappen. 50
Ot 105 EUION. ce vene rds 792

SO is na deliberatie besloten af te schaffen en in te trekken,
to als afgeschaft en ingetrokken word by deesen, het genot
Van gagie, kostgeld en het tegenwoordig middel van bestaan;

en aan hem tot een vast tractement uit ’s Compagnie’s
Ssa toe te leggen, zo als by deesen geschied, ryksdaalders
65 ’s maands of in ’t jaar ryksdaalders 780.

Dog, aangezien deese bediening grotendeels haare werk-
tamheid heeft verlooren zedert van den handel ’s Compagnie’s
Wegen in lywaten is afgezien, so is verstaan, dat dezelve by
Vacaluure niet weder zal worden vervult, maar het houden
der pakhuisboeken alsdan en voor het vervolg worden opge-
dragen aan den extract factuurhouder, waar omtrend hierna
breeder zal worden gesproken.

7 September. Regeling der inkomsten van den jour-
naal-extendeerder.

Gebleeken zynde, dat de journaal-extendeerder in anno

1195)4 aan gagie, kostgeld en secqgeld heeft genoten. rd 512
Voorts: zyn aandeel in de middelen van bestaan

Yan het negotie-comptoir.. oee 450

makende te samen.... rd 762.

is na deliberatie goedgevonden nu en voor het vervolg

Ll genot van gagie, kostgeld, secqgeld en voormeld aandeel
