1620. J. P. COEN.              57

24sten Junij 1620 wegens ongeschiktheid ontslagen), maar
heeft den vorm eener publicatie.

Als grenzen van het gebied van den Bailluw worden aan-
gegeven:

ten Westen, de limitpaelen des rijcx van Bantam ;

ten Zuiden, vsoo verre het landt streckt tot aen de
Zuyderzee toe;’

ten Oosten, vde limiten ende jurisdictie van Cheribon :;"

ten Noorden, d'eijlanden dwers-in-zee ende langhs de
cust onser jurisdictie’

Wel werd gelast den Bailluw en syne dienaers’ niet te
hinderen in de uitoefening van hun ambt, sop poene van
arbitrale correctie’ maar het gezag van den Bailluw werd
niet omschreven, evenmin als het aantal, de aard, enz. zijner
dienaers.

Coen noemt zich in dit stuk: Gouverneur Generael over
valle forten, steden, landen, comptoiren, schepen, jachten ,
schaloupen ende den handel van Indien, wegens de Ho: Mo:
Heeren Staten Generael, sijn Princel Excelie ende de Heen
Bewinthebberen der geoctroyeerde Oost-Indische Comp vande
Vereenichde Nederlanden.

De resolutie van de Hooge Regering, naar aanleiding waarvan deze
publicatie is afgekondigd, is afgedrukt in de Jonge, de opkomst
van het Ned. gezag in O-I., 4e deel, bladz. 221 en 222,

15 April. Vernieuwing van het verbod tegen het om-
kappen en schenden van vruchtdragende boomen (klap-
per-, pinang-, mangis-, pisang-boomen, sirih-ranken,
enz.) vin het bosch

Overtreders van het verbod werden sonder eenige simulatie
aen den lyve gestraft ().

() Volgens de resolutie van denzelfden datum, naar aanleiding waarvan deze
Ordonnancie is uitgevaardigd, beteekenen deze woorden: pden hals te verbeuren.
