1793. W. A. ALTING.           561

ze September. Vernieuwing van het bepaalde op-1925
Maart 1779 ten aanzien van de ingelanden, woon-

achtig boven Meester-Cornelis, enz.

Aan art. 5 is achter de woorden : vverleent zullen moeten
worden’’, toegevoegd: op poene, dat die geene, welke, niet-
tegenstaande deeze nadere verklaring, daar aan eene uitlegging
naar eigen willekeur zal geeven en zich niet stiptelyk naar
den inhoud van het zelve gedraagt, maar daardoor tragt te
veriedelen de bedoelde heilzaame oogmerken, zodanig zal
worden gecorrigeert, als na bevinding van zaaken en ten
afschrik van anderen noodzakelyk zal worden geoordeelt.
Weshalven den gecommitteerde tot en over de zaken van
den inlander speciaal word geinjungeert de nodige attentie te
vestigen, dat de inhoude van de voorsz. nadere verklaring
stiptelyk worde geobserveert, en, by ontdekking van het teegen-
deel, daar van direct kennis te geeven aan den heer Gouver-
neur Generaal’.

13 September
10 October

le

Uitschrijving van eenen dank-, boete- en

17 September. Vervanging van de rantsoenen voor de
gequalificeerde dienaren der Compagnie op de buiten-
kantoren door verstrekking van geld.

De Regeering vereenigde zich ter zake met een rapport
van den Raad ordinair, waarnemend Directeur-Generaal, J.
Siberg, waaraan het volgende word ontleend :

Het is algemeen bekend en den aart der zaake brengd het ook
mede, dat de vaderlandse provisien op de meeste buiten-comp-
toiren, die van hier moeten voorzien worden, in vry hooger prys
slaan, als waar voor ze alhier te bekoomen zyn, zo dat, zal men
dezelve quantiteiten goederen behouden, men ook verhooging
van prys boven de Bataviase diend toe te leggen, namentlyk op
de provisien, die uit Nederland moeten worden aangebragt.

PLAKAAT-BOEK DEEL Xl,                                        36
