1786. W. A. ALTING.               871

sulks meede nog niet dan om valabele en pregnante reedenen,
die de practisyns gehouden zullen zyn telkens te allegueeren.
En is, om voor te komen, dat het salutaire van deese order

niet werde elusoir gemaakt door het komen in relief van

sodanige termynen, als waar van absolut verstek is gedecerneert,
al verder goedgevonden en verstaan meede voor den aanstaande
te statueeren, dat de practisyns gehouden en verpligt zullen
syn by de presentatien, die zy ter obtenue van de begeerde
relieven ter rolle sullen brengen, telkens distinct te allegueeren
de reedenen en motiven, waar om geduurende den loop van
het termyn, van welk verstek zy relieff verzoeken, aan het selve
niet is voldaan, op poene, dat, by gebrek van dien, het
begeerde relieff niet alleen ontzegd, maar zy ook in hun
priv verweesen sullen worden in de betaling der kosten,
desweegens gemaakt en gevallen.

En zal deeze order, ongeagt de reeds op heeden gedaane
aanzegging, ter naast komende rolle volledig gepubliceert en
vervolgens in den blaffert van deezen geregte geregistreert
werden.

17 October. Prijs-bepaling van katjang-olij.

Dewyl is blykende, dat er alhier nog een goede voorraad, zo
van oly, als katjang, by zommige ingezetenen ligt opgeslagen
en dezelve alleenlyk word opgehouden om, was ’t mogelyk, de
duurte daar van nog meer en meer te doen toeneemen en daar
in monopolie te dryven; zo is, aangezien de noodzakelykheid
vordert om dit kwaad voor te komen en alle slinksche practyken
in dezen te weeren, goedgevonden en verstaan een vaste prys op
dit articul te fixeeren en dierhalven den prys van de catjang
oly, gedurende de presente schaarsheid, te bepaalen op een
ryksdaalder voor de vyf kannen en de mindere of kleindere
maat naar evenredigheid van gemelde prys; voorts elk een,
die, zo wel bier ter hoofdplaats, als in de bovenlanden, zig
met het slaan en verkoopen van gedagte olie erneerd, ernstig
te gelasten zig hier na stiptelyk te gedragen en dus niet alleen
