181. J. W. JANSSENS,     695

de vaartuigen behoorlijk worden voorzien van de noodige
kadjang-matten tot dekking der lading, zetstokken, riemen
en touwen; ingeval zulks manqueert, zal het volgende nommer
worden gemploijeerd en de eigenaar aangezegd worden
daarvoor te zorgen.

Ten zesde: dat op ieder vaartuig zal moeten wezen een
juragan en een koelie, welke met een briefje zullen worden
voorzien, waarop bekend zal staan de naam van den eigenaar
en het nommer van de prauw, die door den juragan gevoerd
wordt, benevens de naam van den commandant, waaronder
de eigenaar sorteerd, indien het een inlander is, en geteekend
door den commissaris van dit veer; zullende de genen, die
zonder dit briefje varen, voor de eerste maal met een op-
sluiting van 24 uren in het blok gestraft en voor de tweede
maal van het veer geweerd worden.

Ten zevende: dat de evengemelde juragans of koelies niet
van praauwen zullen mogen verwisselen buiten voorkennis
van den commissaris, op gelijke poene als bij artikel 6.

Ten agste: dat de voorschreven juragans en koelies alleen
van het hoofd van het veer, deszelfs adjunct of opzienders
en mandoor, welke de wagt bij het veer hebben, orders
zullen mogen ontvangen en dat geen eigenaars, juragans,
noch koelies, eenig recht zullen hebben de vaartuigen na
hun goeddunken te verhuren, maar dat degenen, die praauw-
joekongs of pappangs noodig hebben, zich zullen moeten
adresseeren aan den commissaris of ander persoon, die de
directie aan het veer voert, zullende degene, die zonder
order gevaren heeft, de verdiende vragt-gelden verbeuren
ten behoeve van het fonds van het veer en, zoo hij dit
meermalen doet, van het veer geweerd worden.

Ten negende: dat ter voorkoming en tegengang van dieve-
rijen aan goederen, welke in deze vaartuigen worden afge-
laden, de juragans en koelies verantwoordelijk voor dezelve
zullen wezen, totdat dezelve gelost zijn ; en, bij aldien goederen
vermist mogten worden, daarvan restitutie door den eigenaar
en juragan zal moeten worden gedaan, waartoe bij onwil-
