150               1805. J. SIBERG.
de leveranciers geene malversatien, die de Compagnie nadeelig
zyn, worden gepleegd.

Zo waarlyk helpe my God Almachtig '

L' L. Eed voor den zieken-vader in het buiten-hospitaal.

Ik beloov en zweer, dat ik my in de bediening van zieken-
vader overeenkomstig het gewicht van die bediening zal ge-
dragen en de instructie, die my voorgeschreeven is, niet alleen
zelvs nauwkeurig zal agtervolgen, maar ook door anderen,
die my ondergeschikt zyn, doen agtervolgen, zullende de zieken
door my met alle attentie en zorge worden nagegaan, opdat
dezelve in hunne verblyfplaatsen behoorlyk gereinigd en zuiver
gehouden worden: dat ik tevens zal zorge dragen tegens alle
verwaarloosing van de bedde- en linne-goederen, zo mede van
al het overige, dat ter myner verantwoording zal komen ; dat
ik wyders ook zal beletten, dat het tot geene andere eindens als
ten dienste en tot nut van de zieken gebruikt word; en dat
ik overigens my omtrend alles, deze bediening betreffende, zal
gedragen, als een eerlyk en braav man betaamd.

Zo waarlyk helpe my God Almagtig '

L: M. Eed voor den binnen-regent van het binnen-hospitaal, idem
de tweede en derde practizyns van het buiten-hospitaal.

Ik beloovy en zweer het Bataafsche volk, den Raad der
Aziatische bezittingen en etablissementen, mitsgaders den
Gouverneur Generaal en de Raden van Indi, hel en
getrouw te zullen zyn;

dat ik my beyveren zal de zieken, die aan myne zorge
toebetrouwd zyn, met alle menschlievendheid en attentie gade
te slaan en te behandelen, zo in de voorschriften der genees-
middelen, als die van alle andere benodigtheden, zonder myne
eigen belangens of die van anderen tedoen praevaleeren boven
het belang der lyders;

dat ik, zo veel maar immer mogelyk zyn zal, zorge zal
dragen, dat die zieken de voorgeschreeven wordende artzenyen
behoorlyk bekomen, gebruiken en inneemen en my verder in
