1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.        293

met deze beslissing der Regering weinig ingenomen, waarom
dat collegie, blijkens de resolutin der Hooge Regering van
10 Julij 1801, verzocht, geinformeerd te mogen worden, of
de praeses van den kerkenraad, die, nevens een ouderling, by
het doen der jaarlyksche reekening door diaconen tegenswoordig
is, door deze regeering volgens het genoteerde by haare
resolutin van den 8 May jongstleeden slegts en blootelyk
word aangemerkt als een predikant, die daar by om geene
andere reedenen adsisteert als om een gebed te doen en
dierhalven den praeses en ouderling niet erkent voor gecom-
mitteerdens van den kerkenraad, zo is, hoe byzonder dit ver-
zoek deze regeering ook is moeten voorkomen, echter goedge-
vonden en verstaan te verklaaren, dat deze regeering de res-
pective praesides van den kerkenraad, die, wanneer de diaconen
de jaarlyksche reekening doen van hunne gehouden administratie
der armen-middelen, met een ouderling daarby tegenswoordig
zyn, wel aanmerken als meede gecommitteerden van den
kerkenraad, maar tevens ook als predikanten, die uithoofde
van hunne ambten als zodanig by die gelegentheid het gebed
doen moeten’.

12 Mei. Last op de Javasche ministers pgeene berichten,
preguesten of andere papieren van Compagnie’s dienaren
dan die in de Hollandsche taal geschreven zyn, aan
vdeeze Regeering over te zenden’.

Twee officieren te Samarang hadden een in de Fransche
taal geschreven stuk ingediend.

2 Mei. Aansporing tot het opbrengen van geld ter
leeniging van particuliere verliezen tijdens de bloccade
van Batavia.

De hooge regeering deezer landen goedgevonden hebbende
by de gemeente, zo alhier ter hoofdplaatze en ten gouverne-
mente van Java’s Noord-Oostkust, als ten commandemente
