he ee SPOR bies  nr  Pari ar ER 01 EN EC

558  1806. A. H. WIESE.

2 December. Wijze van betalen der tractementen.

Uit de resolutin der Indische Regering van dezen datum
blijkt, dat de tractementen slechts voor ', met zilver geld
en voor het overige met papieren geld betaald werden.

9 December. Embargo op alle schepen en vaartuigen
ter reede Batavia, pden wil hebbende om de Obst’’,

Zulks geschiedde, omdat men reden had te veronderstellen,
dat een vijandelijk, Engelsch eskader naar de N. O0. kust

van Java was gestevend. - Het embargo heeft slechts tot den

eik

19e December 1806 geduurd.

9 December. Voorschrift nopens afreekeningen mel in-
landsche regenten.

Ten einde uit de afgesloten rekeningen met een opslag
van het oog te kunnen ontwaaren het wezentlyk saldo, dat
ieder der regenten aan de Compagnie ten achteren staat, en
of hunne schulden vermeerderd of verminderd zvn: item,
hoeveel de regenten op de geleverde producten gewonnen of

verlooren hebben, is goedgevonden als een permanente order

vast te stellen, dat by de jaarlyksche afreekeningen met de
bovenlandsche regenten geene posten verhandelt of in ree-
kening gebragt zullen mogen worden als alleen de zulken,
welke eene directe betrekking hebben tot of in een wezenlyk
verband staan met de leverantie van producten; met last aan
den visitateur-generaal der Indische negotie-boeken hierop by
het examineeren der gemelde afreekeningen attent te zvn.

9 December. Vervolging van achterstallige pachters
van Lands domeinen.

Ter vermyding van telkens herhaalde requisiten aan het

officie fiscaal tot de invordering van de achterstallige penningen

der pachters van ’sCompagnies domeinen is goedgevonden
