1810. H. W. DAENDELS.                     481

een in de hoofd-negorij Tjicasso,
  negorij Tjilimoes,
2 nn   Timbang;
in het district Linga Djatie:
een in de hoofd-negorij Linga Djatie,
  negorij Sindang Djawa,
on Sielieboe;
in het district Radja Galoe:
een in de hoofd-negorij van Radja Galoe,
 bij de Passangrahan Bongas of bij Limoeding,
 on     en overvaart te Karang Sambong
in het district Sindang Kassie :
een in de hoofd-negorij van Sindang Kassie,
p negorij Soeka Sarie,
 on    Paningkierang ;
zullende buiten deze, over de voormelde veertien districten
verdeelde veertig bazaars de pagter nog vrijheid hebben bij
iedere bazaar op een behoorlijken afstand twee warongs aan
te houden op zoodanige plaatsen, als daartoe het best gelegen
zijn en hem door den landdrost zullen worden aangewezen ;
terwijl voorts, als van ouds, de houders der warongs en
kraamtjes in de Chinesche campong te Cheribon, Batobla en
Karang Anjer de maandelijksche pagt aan den pagter der
bazaars zullen moeten opbrengen;
het slagten van buffels en ander hoornvee en van schapen
en geiten, enz. op de subsisterende conditin, nogthans met
deze ampliatie, dat de verkoop van dat vee voor de slagterijen
in het vervolg niet meer zal mogen plaats vinden in de
dessa’s, maar zal moeten geschieden op de bazaars, hier voren
gemeld; zullende op ieder bazaar eenmaal ’s weeks buffels,
koeijen, paarden en ander vee mogen te koop gebragt worden,
Op zodanigen dag, als het best zal conveniren, ’t welk over
de veertien voormelde districten door den landdrost zoodanig
zal moeten worden verdeeld, dat op elke dag der week in
twee districten, die het verste van elkander gelegen zijn, vec-

bazaar zal worden gehouden.
PLAKAAT-BOEK DEEL XVI,                                        31
