1703. w. A. ALTING.           595
behalven dat zyn revenuen vry meerder zyn en dus na
mate van dien-ook hooger gestaxeerd is.

Ten einde alle transissement voor te komen, aan een ieder
in zyn betrekking tot dat fournissement ernstig te gelasten
om het voorsz. voor 1792 getaxeerd bedragen directelyk
op de ontvangst der kassa ordonnantien, die daartoe zullen
opgemaakt worden, te voldoen, op poene van nadere dispositien
voor die geene, welke tot de prompte voldoening nalaatig blyven.

Ten derden: als nu daarvan voor het vervolg te libereeren, als:

den heer Gouverneur Generaal, dewyl aan die hoge waar-
digheid een ongemeene werkzaamheid, niet zonder de grootste
verantwoording, verbonden is, voortaan aan zyn Edelheid ge-
defereerd latende daar voor zodanig fournissement te doen, als
hoogst dezelve zal verkiezen ;

den heer eersten Raad en Directeur Generaal ven Nederlands-
Indi, wyl de inkomsten van wylen den heer Hendrik van Stockum
zeer gering en byna niel naamswaardig geweest zyn, bizonder
in vergelyk met het laborieuse en de verantwoording van en
aan dat ampt, en die weinige revenuen voortgevloeid waren
uit de leverantie van kandy-zuiker en arak, die taus geen plaats
meer heeft, wyl de handel in eandy-zuiker cesseert en geen
arak meer voor negotie naar de buiten comptoiren staat
verzonden te worden; mitsgaders dat de verplichte leverantie
door de branders voor de jaarlyksche consumtie toereikende
is en er dus voor het vervolg niets by te profiteeren zal zyn;

den visitateur generaal der ludische negotie boeken, wyl
by de visitatie der boeken voor eerst geene zo naamwaardige
excessen, als reeds ontdekt zyn, zullen voorkoomen en dat
ampt dan maar een gering bestaan geeft;
den eersten suppoost op het comptoir van de generaale di-
rectie, wyl de inkomsten van die dienst te gering zyn om iels
le kunnen fourneeren, te meer van wegens hel omslaglig
schryfwerk, dat daar aan verknogt is;

den guarnisoen schryver en den opper-chirurgyn van de
kruitmolens, wyl de revenuen van deeze diensten meede zeer

sober zyn en geene belastingen kunnen veelen.
PLAKAAT-BOEK DEEL XI.                                        38
