790            1809. H. W. DAENDELS.

als anderzints noodzakelijk mogten wezen en geen uitstel
konden lijden, zullende dezelve als dan door den prefect of
door diegeene, welke bij deszelfs absentie met het gezag
mogte zijn bekleed, op derzelver verantwoordelijkheid verleend
worden.

Art. 7. Wanneer de kas van een der onder-prefectures
grooter bevonden wordt, als na calculatie de uitgave in de eerste
drie maanden wezen kan, zal het surplus in de groote geld-
kassa te Sourabaija worden overgebragt, dan wel in zoodanige
andere kassen, welke gelden benoodigd hebben, waarvan de
administrateur telken reize aan den prefect zal kennis geven,
die als dan de faculteit bezit om hetzelve op te ontbieden
dan wel naar de eene of andere kassa te doen overbrengen.

Art. 8. Alle Landsmagazijnen en pakhuizen, excepto de
zulke, welke tot de marine gehooren, zullen buiten en behalven
den prefect, die over alles het generale opzicht heeft, staan
onder het oppertoezicht van hem, administrateur, en gevolgelijk
de administrateur te Sourabaija, zoo wel als de prefecten in
de andere prefectures van Java’s Oosthoek, deswegens aan
hem verantwoording schuldig en, gelijk reeds onder art. 4
ten aanzien der kassa bepaald is, verpligt zijn uiterlijk voor
den 10" van iedere maand aan hem in duplo in te zenden
distincte en accurate memorin of specificatin van den ont-
vangst en van de verstrekkingen der producten en goederen in
de vorige maand, met aantooning, van waar en met welke
gelegenheden dezelve zijn aangebragt, de hoeveelheid en aan
wien afgegeven, op wiens order en met welke occasie die
verzendingen zijn geschied en hoe groot het restant nog is
gebleven, de eene om te dienen voor den prefect en de
andere voor hem, administrateur, en den negotie-boekhouder.

Art. 9. Hij zal, buiten den generalen opneem onder ultimo
December, de kassen en magazijnen zoo dikwerf mogelijk
opnemen en doen opnemen, als hij zal noodig oordeelen, en
welk regt ook in het bijzonder aan den prefect wordt toe-
gekend.

Art. 10. Alle rekeningen, specificatin, facturen, enz. worden
