1627. P. DE CARPENTIER.         31i
vervoegen, ende de saecke alsoo eenpaerichlyck ten meesten
voorstant van ’s Heeren gerechticheyt ende gerieff van de in-
gesetene ende vreemde traffiquanten bedienen ende vorderen,
gelyek dat behoort.

2.

Yder der gemelte hooffden sullen geassisteert syn van ten
minsten twee goede ende getrouwe substituyten, waer van den
eenen neffens den Ontfanger gedurich in de bank sitten, den
ontfang waernemen, daer van boeck houden ende van ’t geene
onder handen heeft, aen den Ontfanger goet bewys, reeckening
ende reliqua doen sal, sulex nochtans, dat tot des Ontfangers
verantwoordinge ten principalen sal berusten de generale reec-
keninge ende cassa wegen den ontfang; ende by den Licent-
meester sal in gelyeker voegen eenen sitten, welcke boeck ende
reeckeninge houden sal van alle ’t geene op de licente passeert;
de twee andere respective substituyten wegen den Ontfanger
ende Licentmeester sullen behoorlyck reguard nemen, op al
geene den boom in ende uytgevoert werde, ende beneffens de
ordinarie boomwachters sal haer insonderheyt de visite van
alle gaende ende comende schepen, joncken ende prauwen
bevolen syn, ’tgeene daerinne bevinden by geschrift stellen
ende ten comptoir overbrengen, alles nochthans onder de goede
toesicht van beyde den Ontfanger ende Licentmeester als hooff-
den ende principaele verantwoorders in desen.

5.

Opdat de inwoonders ende vreemde traffiquanten behoorlyck
gerieff werden, sullen den Ontfanger ende Licentmeester ge-
houden syn yder op syn geordonneerde plaetse te compareeren
ende te sitten des voormiddachs van acht tot elff uuren, ende
des namiddachs van twee tot vyff uuren, somwylen oock daer
over, naer de gelegentheyt sal vereyschen.

4,

Alle incomende ende uytgaende goederen, naer dat by den
