512        d     1806. A. H. WIESE.

des Maandags op denzelven tyd in ’t laboratorium aan ’t werk;

des Donderdags agtermiddags exercitie op de battery of
het oeffenen der manoeuvres van kragt:

des avonds ten haly 9 uuren avond-maaltyd.

Geen cadet zal mogen uytblyven of uitgaan en eenig school-tyd
missen zonder permissie van den informator, die de week
heeft tot de inspectie en met voorkennis van den cadet
bombardier-major ; de permissien om uyt ’t guarnisoen te mogen
gaan zullen naar gewoonte compagnieswyze uytgegeeven
worden ; nogthans altoos met voorkennis van den informator
geschieden.

Alle jaaren zullen eenige cadets van de 2" classe geduurende
de maanden November, December, January en February hun
dienst by de rydende artillerie presteeren, ten einde in het
te paard ryden en in deeze wapendienst geoeffend te worden.
 Het gouvernement dient by de aanneeming van een cadet
en vervolgens jaarlyksch denzelve met een nieuw montheering
te begunstigen, bestaande in:

een lakense rok,

   lange broek,
’     rompje,

twee paaren sloop koussen,

een hoed (ronde),

drie hemden,

 paaren koussen,

twee schoenen,

vier servetten of hand-doeken.

Tot het algemeen gebruik der cadets dient jaarlyksch te
worden verstrekt zoveel grof wit linnen na evenreedigheid
der cadets, als er benoodigd is tot het maaken van tafel-lakens
en servetten, gereekend een stuk grof guinees per 4 cadets.

En tot bediening derzelven dienen 4 of 5 Compagnies slaaven,
na evenreedigheid van de sterkte der cadets, gegeeven te
worden.

Naar aanleiding van het vorenstaande verleende de Regering
