172               1789, W. A. ALTING.

kunnen beedigen, zo is zo ter interpretatie van het besluit dezer
regeering van den 25 December 1788 omtrent het beedigen
dier berichten, als om in den aanstaande het laat inkomen
derzelver voor te komen en tevens zorg te draagen, dat de
capitains of gezaghebbers der gerepareerd wordende scheepen

en

vaartuigen steeds daar by present kunnen zyn, goedge-

vonden en verstaan te statueeren :

1

50

49

1

dat de capitains en gezaghebbers van de schaept by
derzelver vertimmering ten eilande Onrust accuraat zullen
moeten naar gaan de swaare houtwerken, die tot het
repareeren hunner bodems verbruikt worden, en de opgave
daarvan zullen moeten beedigen, voor zo verre betreft
de balken van 20 voeten en 10 duimen en daar boven en de
swalpen en planken van twee duim en daar boven;

den commandeur en opper-equipage-meester te gelasten om
geen capitains of gezaghebbers van scheepen of vaartuigen,
die in vertimmering liggen, in eenige commissin te
employeeren, om hun hier door in staat te stellen de
vereischte attentie op de gemploieerd wordende mate-
rialen te kunnen vestigen;

den baas der scheeps-timmerlieden ten eilande Onrust te
ordonneeren om direct na de verlimmering der scheepen
aan deeze regeering te dienen van bericht wegens de
verbruikte houtwerken aan ieder schip; en

de capitains en gezaghebhers almede te gelasten direct
na de verlinnnering van hunne bodems te dienen van
bericht wegens de daartoe verbruikte materiaalen, zonder
naar het bericht van voormelden baas te wagten.

Zie ook 6 November 1789.

27 October. Regelingen betreffende de forten te Tandjoeng-
poera en te Tangerang.

Is goedgevonden en verstaan :                        f
vermits er by de memorie van mnage ten aanzien van de

 verstrekkingen of jaarlyksche ongelden van deze posten
