EE et ee Pe 4 hai nr ere en  Mt    -e  et ai AK on Ml er Sik
Kk        ke          0
3                            1808. AH WIESE.                     55

ten einde hiermede geene knevelarven worden bedreven, door
den gecommitteerde tot en over de zaaken van den inlander
in de bovenlanden te laaten opgeeven, welke interest de de-
biteuren naar billykheid aan den regent kunnen betaalen,
hoeveel zy aan pady jaarlyksch kunnen afleggen op hunne
schulden en tegens welke pryzen die pady kan worden be-
reekend: met last verder om te zorgen, dat de regent niet
meer van zyne gemelde debiteuren in mindering hunner
schulden komt af te eischen, dn zy in billykheid kunnen
 opbrengen, nochthans met volkomen vryheid aan dezelven
om hun debet door de betaaling met contante penningen te
verevenen.

Op 6 Januarij 1807 is ter zake nader goedgevonden mede
voor deugdelyk te houden de zodanigen onder die schulden,
waarvoor de ryst-velden der opgezetenen aan de crediteuren
zyn verpand, bedraagende eene somma van rd 6604: 14, onder
bepaaling, dat het beloop dezer schulden op denzelfden voet
door den regent van Buitenzorg zal moeten worden overge-
nomen, als ten aanzien van de by het besluit van den 4
November jongstleeden voor deugdelyk erkende schulden tot
een bedraagen van rds 2068:6 is vastgesteld, doch als nu
de beide gemelde sommas in koper geld aan de crediteuren
te laaten rembourseeren in steede van in zilver geld, gelyk
ten meermelden dage is bepaald, en mitsdien het bedragen
daarvan in koper geld aan den adjunct gecommitteerde, van La-
wiek van Pabst, uit ’s Lands kas te laaten afgeeven voor den regent
van Buitenzorg, mitsgaders daarentegen door hem in gemelde
kas te laaten overbrengen, hetgeen hy uit dezelve ten voor-
noemd einde bereeds in zilver geld heeft ontvangen tot
ryksdaalders 2068:6, wordende den gemelden regent van
Buitenzorg tot de restitutie dezer voorschieting den tyd
gelaaten van vyf jaaren, gevolglyk dat hy ’s jaarlyks een vyfde
gedeelte daarop zal moeten afleggen tot de effectueele vol-
doening toe".
