664        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

de calange zal doen, zo dikwyls het zelve door hun zal worden
gedaan.

Art. 24. Voorts zullen dezelven ook behoorlyk zorg moeten
dragen, dat in de publieke topbaanen met geen valsche
steenen, dan wel op eene andere wyze, hoedanig zulks ook
zoude mogen worden gedaan, valschelyk gespeeld werde, op
poene, dat, het zelve met hunne voorkennis gedaan of oog-
laikende toegelaten wordende, zy telkens zullen verbeuren eene
somma van vyf honderd ryksdaalders, buiten arbitraire correctie,
insgelyks ten behoeven van den officier, die de calange zal doen,
boven en behalven zodanige arbitraire correctie, als men naar
gelegendheid van zaaken vermeenen zal te behoren.

Art. 25. Niemand zal eenige nachtbriefjes mogen verleenen,
buiten die ter ordre van den heer Gouverneur Generaal ter
secretary der hooge regeering worden gexpedieerd.

Art. 26. Geene andere soorten van spelen zullen, het zy
onder den naam van toppen of anderzints, gespeeld mogen
worden, dan die geene, welke van ouds gebruikelyk zyn geweest,
zonder eenige nieuwe te mogen invoeren, op verbeurte van
vyf honderd ryksdaalders boete voor de genen, die de ont-
dekking mogten komen te doen.

Art. 27. Onder de gebruikelyke en dus gepermitteerde
speelen zullen alleen begreepen zyn de volgende, als:

met kleine dobbelsteenen, op zes kanten bespikkeld yan 1
tot 6;                        '

met 6 steenen het spel Moo Sipat en Tjong Guantjoe;

 Ben 4 steenen Tjoen Wab;

 3 steenen Top, Tjouw Kouw, Taum Kauw, Lam Tsingking;

 2 steenen ook het spel Top;

 een tolletje, mede op zes kanten bespikkeld van 1 tot
6, dat op een pieringje, op een tafel staande, niet toegedekt
mag worden ;

met de kaarten, met 75 en 60 stuks, het spel Pong Houw ,

 60 Kayhouw, Soliong en Liong Houw ;
 30 Hoe a Houw, Tithouw, Tj-o p hi, Lio Koenkiam,
Thaliong, Qua Houw, Kong Siep, Tjoe Houw, Tingkauw ;
