1810. H. W. DAENDELS.                     201

Art. 11. Hij is verpligt alle Maandagen een weekelijksch
rapport ter inzending aan zijne excellentie den Maarschalk en
Gouverneur Generaal aan den landdrost te overhandigen.

Art. 12. Hij zal geen verandering, verbetering of afbraak,
enz. aan het atelier vermogen te doen, om welke redenen
ook, maar, zulks vermeenende noodzakelijk te wezen, hiervan
opgave doen aan de commissarissen-directeur, die, dit noodig
agtende, zulks zijne excellentie den Maarschalk en Gouverneur
Generaal voordragen dan wel dadelijk afkeuren, terwijl, wan-
neer een of ander verbetering aan het atelier geaccordeerd
wordt, de uitvoering daarvan aan dem’ directeur der genie
van het departement zal worden opgedragen.

Art. 15. De volgende en geen meerdere smee- en smelt-
verliesen zullen op het ijzer in rekening mogen worden gebragt,
te weten:

op het nieuw ijzer voor zware ijzerwerken, voor munt-

machines en soortgelijke... 55 40 percent,
voor het grove ijzerwerk der kust-affuiten,

OBEAE HEBT. RBI AD. AAE ra ttes. Daldilg tav. 50 55
en voor mindere ijzerwerken .... 20 25

en op het versmeeden van oud ijzer... 40 50    ne

moetende de afschrijving van het ijzer en alle andere ma-
terialen, om het verlies behoorlijk te kunnen zien, op de
volgende wijze geschieden, bij voorbeeld :

1000 ruw ijzer:                   schoon ruw
Bloeimaand 6 p" 17 bouten... en 170 226,
gelid deperdorrige anlostale verried 80 106
     Jk    cranssen ......... 500 400
per aansmeding .. 550 755',
ultimo per restant.        266,
of te zamen: 1000

met dien verstande nogthans, dat voorschrevene verliesen
eenelijk geleden worden om uit te komen, moetende al, het
geene door minder verlies gewonnen wordt, ten faveure van
den Lande komen en zich ten dien einde gedragen na het
10 artikel der tweede afdeeling ;
