4

ministers en bediendens op de respective buiten comptoiren
Circulair kennis te geeven.

15 Julij. Voorschrift nopens het aan boord gaan van ter
reede Batavia aanwezige, vreemde schepen.

Uit de resolutien der Indische Regering van 15 Julij 1806

blijkt, dat eene bepaling bestond, ten gevolge waarvan het
na boord vaaren van vreemde scheepen aan de ingezetenen
dezer hoofdplaats, zonder uitzondering, is geinterdiceerd en
een ieder verplicht is zich daartoe van een permissie-briefje
Van den heer Gouverneur Generaal te voorzien’’.

18 Julij. Voorschriften voor Boedelmeesteren.

Is goedgevonden en verstaan:

1 het eollegie van Boedelmeesteren te gelasten om te zorgen,

20

dat de renten op de door hun Eerwaardens uitgezette
capitaalen, voor zover dezelven niet onder ultimo February
jongstleeden mogten zyn voldaan, tot dien tyd worden
ingevorderd en dat daar meede vervolgens alle zes maanden
of uiterlyk om de twaalf maanden word gecontinueerd,
wyl deze regeering met bevreemding heeft gezien, dat van
sommige capitaalen in geen drie, vier, ja zelfs van eenigen
in geen zes jaaren de intressen zyn ingekomen, hetwelk met
een solide en attente administratie niet bestaanbaar is; en
Boedelmeesteren te demandeeren om door hunnen secre-
taris alle quitantien, zo wel by de daarvan zynde bundels,
als in het quitantie-boek, te nommeren en dezelven na
de order van de nommers op elkanderen telaaten volgen,
mitsgaders by uitbetaaling van gelden de nommer der
daarvan verleende quitantie by het journaal bekend te
stellen ten- einde de confrontatie der boeken te facili-
teeren.

25 Julij. Weering van Chinezen uit de bovenlanden.

Om het rondzwerven der Chineezen in de bovenlanden
Olficacieus tegen. te gaan is goedgevonden en verstaan de

