1802. J. SIBERG.                   555

de inlandsche militairen, ten dien vommandemente in guarni-
zoen leggende, zo in gage, als verstrekkingen, gelvk te stellen
met de hier ter hoofdplaatse dienstdoende militairen.

Volgens de resolutien der Indische Regering van 12 No-
vember 1802 genoten de inlandsche militairen te Batavia
maandelijks :

een capitain ... rds 50 en 100  ryst
 lieutnant........ on FRLSDOE nRA60 TTE
Er NAAN AIG aise: - iadainerd 15 n 60 n, id.
zc aBOrgeantn dais abra is lar 6 BO id.
ar corporaal; arc: zanen se Bis   5 zout
pi GOMOORO tier e d 4 5 kannen arak.

Van de sergeants werden 56 en van de corporaals en ge-
meenen 24 stuivers maandelijks voor de monteering ingehouden;
de oflicieren zorgden voor hunne eigen kleeding.

29 Oetober. Vergunning voor de Compagnie’s dienaren te
Bantam zekere betalingen in papieren geld te doen.

Uithoofde van de schaarsheid aan contanten en omdat de
dienaaren te Bantam zedert een geruimen tyd voor het
grootste gedeelte hunne tractementen, gages, etc. in papieren
van eredit ontvangen, is goedgevonden en verstaan te bepalen,
dat dezelven voortaan zullen kunnen volstaan met de betaling
van ambtgeld, collateraal en zegulgeld in papieren van eredit,
in steede van in zilvergeld, te doen.

2 November. Verdeeling der opbrengst van verkochte,
aangehaalde goederen.

Is goedgevonden en verstaan te bepaalen, dat in alle ge-
vallen, waarvan by de wet geene uitzondering bepaald is, het
rendement van alle agterhaald wordende goederen zal worden
verdeelt, na aftrek van alle geregtelyke ongelden, in drie
