TRA erge,         KR,
848             1786. W. A. ALTING.

vier dubbelde waarde van dien daar en boven, ten behoeve
van den officier, die de calange zal doen; en de gemeente
hier van by biljet te doen adverteeren.

10 Julij. Verbod voor de buiten-kantoren tegen het in
dienst nemen, vbuiten qualificatie’, van officieren,
in ’slands dienst zijnde, of van passagiers, met ’s lands
eskaders naar Indi overgekomen.

Dit verbod werd uitgevaardigd naar aanleiding van de
geheime missive van Heeren XVIlrer van 25 November 1785.

2 Julij. Kennisgave, dat de Regering voornemens was
ruwe diamanten, rotan en thee op vracht naar Nederland
te verzenden.

18 Julij. Intrekking van het dubbele kostgeld en de
dubbele huishuur, toegekend op 16 November 1781 aan
de Bataviasche predikanten.

Er waren weder zes predikanten te Batavia aanwezig,
namelijk vier voor de Nederduitsche en twee voor de
Portugesche gemeente.

21 Julij. Verbod tegen den uitvoer van kandij- en poeder-
suiker.

Vermits de zuiker leverantie niet voldoende is aan de
verwagting, welke de gesamentlyke eigenaars en huurders
der zuikers molens hebben gegeeven en die ook de voor-
waarde is geweest, onder welke deze regering het interdict
van den uitvoer van zuiker heeft ingetrokken en het verzogle
verschot van geld aan hen heeft geaccordeert, waar door
men als nog geen twede schip voor Sumatra heeft konnen
aanleggen; zo is als nu goedgevonden en verstaan den
uitvoer, zo van kandy-, als poeder zuiker, wederom tot nader
