ol

SEM EME B

Et stg heet wt RE es LEN

Les hos: fd

716                        1784. W. A. ALTING.

Art. 15. En op dat den inhoude dezes stiptelyk worde
opgevolgt en nagekomen, zo werd de eerste geswoore klerk,
nevens desselfs adjunct, by deezen wel expresselyk en speciaal
gelast daar op wel te letten en zonder eenige conniventie
de hoetens, die successive verbeurt mogten worden, in te vor-
deren, ’t zy in contanten gelde of by afkorting van ’t kostgeld,
dan wel by ordonnantie van den heer commissaris van de
verstrekkingen, op reekening van haare verdiende gagie, uyt
de zogenaamde groote winkel, om te dienen tot destributie
jaarlyks, onder de ordinaire premie, aan de zig meest beiverd
hebbende klerken.

Zie ook 20 November 1747, 24 April 1792 en 26 Julij 1805.

 April. Conversie van vpapier van credit in assigna-
tin op Nederland en vermeerdering van dat papier.

Door den heer Directeur Generaal te kennen gegeven zynde,
dat zyn Edele heden morgen door den groot cassier, Gysbert
Welgevare, was gerapporteerd, dat er hoe genaamd geene con-
tanten meer in ’sComp cas in voorraad waaren;

dat de weinige credit brieven, die er nog berusten, sterk
verminderden ;

en dat zyn Edele in deese verlegenheid de vergadering in
bedenking gaf, of men niet soude konnen goedvinden om, tot
suppletie voor eerst van het benodigde tot de dagelyksche uit-
gaven, een bepaalde somma aan brieven van eredit op assignatie
na Nederland in cas te accepteeren, als vermeenende, dat
daar door nog al een goed montant in cas soude vloeyen, te
meer daar door het credit van dat papier merkelyk soude
opgebeurt worden ;

zoo is, hier op rypelyk gedelibereerd en in aanmerking ge-
nomen zynde, dat men aan de eene zyde de heeren Meesters,
zo min mogelyk, diende te beswaaren met assignatien, dog dat
men teffens aan den anderen kant wel genoodzaakt is om in
deese dringende omstandigheid sodanige middelen by de hand
te neemen, als de preferabelste konnen werden geoordeeldt; en
