1617,                                     49

Art. 69. Dus zullen jaarlijks de namen en rekeningen
dergenen, dien de vrije handel vergund wordt, overgezonden
worden, opdat men weten mag, hoe dat dezelve rekeningen
staan, en met den eersten naar Indi advijseren, hoeveel hunne
vrouwen, kinderen, ouders of andere vrienden hier te lande
op rekening hunner gage ontvangen hebben.

Art. 70. En in geval iemand van diegenen, die eenigen
tijd hunnen eigen handel gedreven hebben, naar het Vader-
land weder keeren, zal men hunlieden, te weten dengenen,
die met geen Inlandsche vrouwen getrouwd zijn, op de sche-
pen van de Comp. passage verleenen, zonder dat zijlieden nog-
tans zullen vermogen eenige goederen daarin te laden, meer
als een kist van behoorlijke grootte met hunne kleederen, de-
welke hier te lande komende gelijke visitatie als van anderen,
in dienst van de Compagnie wezende, conform den artikelbrief
subject wezen zullen,

Art. 71. En om de voors. personen hunne geconquesteerde
goederen hier te lande te doen genieten, zullen zijlieden hunne
middelen aan de kooplieden van de E, Comp. in de Indin
overleveren en van dezelve assignatie nemen, vier van eenen
teneur, die voor wisselbrieven zullen strekken en hier te lande
bij de kamer, daar zoodanige personen te huis komen, met
8 pr. ce. avance betaald worden.

Art. 72. Boven alle welke beneficin zullen ook de Gouver-
neur-Generaal en Raden van Indi, om de landen te heter
met der tijd te peupleren, aan dengenen, die den vrijen han-
del verzoeken en zich daar te lande tot den huwelijken staat
begeven, mogen uitdeeling doen van eenige kokosboomen, als
Ook van eenig gedeelte in de geconquesteerde landen, om te
hunnen behoeve te cultiveren, te bouwen en vruchten daarvan
le genieten, daar en zoo, als zijlieden ten dienste van de Com-
Pagnie zullen bevinden te behooren.

Art. 735. Zullende ook, zoo het noodig is, en dat zulks
bij de particuliere vrije handelaars niet genoeg mogt bevorderd
Worden, alle mogelijke ordre stellen om de landen, principaal-

lijk in Amboina, Banda en Moluccos, met allerlei bestiaal, zoo
DEEL 1,                                              4
