1040     1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.

27 September. Verkoop van koffij aan vreemdelingen.

Nadien de alhier ten handel komende vreemdelingen, die
koffy van de Compagnie inkoopen, meest allen verlangen met
de benodigde quantiteiten uit de jongste inzamen geriefd te
worden en zulks geenzints de intentie is geweest by de den
25 April gemaakte prysbepaaling van de Jaccatrasche koffy
tot elf effectieve Spaansche matten het picol, maar wel om
de aanhanden zynde restanten, van de oudste af te beginnen,
van de hand te zetten; zo is goedgevonden en verstaan den
heer waarnemend Directeur Generaal, Johannes Siberg, te
verzoeken en te qualificeeren om aan de vreemdelingen geen
andere koffy af te staan dan voor de helvt uit het gewasch
van het jaar 1796 en voor de wederhelvt van het jaar 1797,
ten zy die geenen, welke de geheele benodigde hoeveelheid
uit het gewasch van 1797 begeeren, een Spaansche mat per
picol meer betalen; en hier van aan den sabandhaar en licent-
meester, Jacobus Theodorus Reynst, kennis te geeven ten
einde de vreemdelingen daar van by hunne aankomst te
informeeren.

5 October. Beteugeling van Fransche commissie-vaarders.

De heer Gouverneur Generaal kennis gegeeven hebbende,
dat volgens de by zyn hoog Edelheid bekomen informatien
wederom door een Franschen kaper in Straat Sunda genomen
en naar Mauritius was opgezonden een Deensch en een Ame-
rikaansch schip, den wil naar deze hoofdplaats hebbende; zo
is geconsidereerd, dat men reeds meermalen heeft moeten
ondervinden, hoe dat ook in deze gewesten Fransche commissie-
vaarders op Compagnie’s stroomen en rheen schepen en
vaartuigen van mogendheden, waarmede de Bataafsche repu-
bliek en haare Indische maatschappy in goede verstandhouding
en vriendschap leeven, neemen en  veroveren, waar door
de particuliere handel van Compagnie’s ingezetenen en die-
naaren, inzonderheid ter dezer hoofdplaats, dewelke vooral in
de tegenswoordige tydsomstandigheden voor ons van zo veel
