1807. A. H. WIESE.               545

22 December. Verstrekking van rist, in plaats van
brood, uan Europeesche militairen.

Door zyne excellentie den heer lieutenant generaal over-
gelegd zynde een door den kolonel en adjudant generaal en
chef d'etat major met overeenkomst van den heer brigadier
en kommandant der landmagt aan hoogstdenzelven gediend
adres, houdende het voorstel om, naardien de jongst gemaakte
bepaling nopens de verstrekking van brood aan gemeene
Europesche militairen, uithoofde van het kostende, door hoogst
gemelden heere lieutenant generaal was ingetrokken, aan die
militairen voor het vervolg te doen verstrekken 40 W ryst
per maand en een twee stuivers broodje per dag, zoo is
goedgevonden en verstaan, aangezien het jongst ten dezen
opzichten genomen besluit by continuatie voor den lande te
kostbaar zoude uitvallen en men bovendien ook gelegenheid
heeft gevonden, ter voorkoming van bederf, een aanzienlyke
hoeveelheid vaten met meel te kunnen verkopen, als nu dit
voorstel te amplecteren.

29 December. Toestand van den handel te Batavia.

Hoewel in dit werk minder op zijne plaats, hebben we
toch om de vele, daarin vervatte bijzonderheden niet kunnen
palaten het volgende op te nemen, ontleend aan een op 29
December 1807 in Rade van Indi behandeld rekest van den
pachter van de in- en uitgaande regten en diens borgen te
Batavia :

dat zy, supplianten, eene enorme schade by deze pagt ge-
leden hadden, waarom enz;

dat zy, supplianten, zig in gemoede verpligt vonden deze
vergadering in consideratie te geeven de gevoelige slagen, hun
in dit jaar by deze pagt toegebragt, enkeld en alleen door
het lot des nog heerschenden. oorlog veroorzaakt, waardoor de
aanbreng alhier van kargazoenen door vreemde natien, ge-

deeltelyk de bronnen der winsten van den booms-pachter
PLAKAAT-BOEK DEEL XIV.                                   55

er De
