483           1642. A. VAN DIEMEN.

brengen, wel te verstaen, soo wanneer by transport ofte cessie
van andere, diergelycke privilegien niet hebbende, aen deselve
niet gecomen syn.

Desgelyex sullen parthyen voor desen Raedt mogen comen
uyt erachte van obligatie, inhoudende prorogatie van jurisdictie,
te weten den debiteur, een inwoonder van Batavia synde,
ofte anders met syn parthye onder gene eenen dagelyexsen
rechter sorterende, want die elders onder eenen rechtbanck
behooren, sullen malcander uyt cracht van geenige diergelycke
obligatien alhier niet mogen roepen, ten ware den debiteur in
deselve hem met uytgedruckte woorden desen Raede gesub-
mitteert hadde.

Den Raedt van Justitie sal oock kennisse mogen nemen van
saecken, in weleken by den lagen rechter recht geweygert ofte
gedilayeert wort, by wege van evocatie.

Voorts soo sal den voorsz, Raedt kennisse hebben van alle
saecken van appel ofte reformatie van den gerechte van Batavia,
mits den appellant namptiseerende 25 realen van achten voor
een boete van ’tfol appel, indien ’t vonnisse geapprobeert
mochte worden.

Desgelyex alle saecken van reductie, van uytspraeck van
arbiters ofte goede mannen.

Die hem by eenigh gewysde van ’t minder deel des Raedts
beswaert vindt, sal daervan binnen 10 dagen vermogen reau-
ditie te versoeeken aen ’t volle Collegie, mits namptiseerende ,
gelyek van den gerechte geseyt is.

Den President ende Raeden, mitsgaders den Fiscael ende
den Secretaris, en sullen de secreten van de Raedtcamer aen
niemandt openbaren op privatie van hun ampt.

Den President ende Raeden van Justitie sullen in cas van
hun voorsz. ampt, ’thaerder verkiesinge den onderschreven
eedt doen. (Volgt eed-formulier).

DEN FISCAEL VAN INDIA.

Den Fiscael van India is gehouden waer te nemen alle
