1795. W. A. ALTING.            117

Staten op Mauritius, onder de restrictie, dat de toekenning
Van kracht zoude blijven, tot tyd en wylen deswegens
vnadere ordres uit Europa zullen ontfangen zyn’.

t October.  Bepaling, dat, wanneer iemand onder hand-
lasting wil de gijzeling werd ontslagen en toegelaten
tot een ordinair proces, de Raad van justitie onmiddelijk
daarvan aan de Regering kennis moest geven, ten einde
deze in staat te stellen pom daar van de verdere nodige
vinformatie te doen toekomen, daar en zo zulks behoort’’.

Toe. Aanmaak van nieuwe brieven van crediet.

Brieven van crediet van 50, 25 en 15 rijksdaalders,
gedagtcekend 2 November  1795, zouden tot een bedrag
200,000- rijksdaalders worden uitgegeven.

De handteekeningen zouden zijn die van de Raden van Indi,
J.H. Wiegerman en G. C. Fetmenger, van den 1" opper-
koopman, W. J. Cranssen, van den groot-kassier, J. H. Holle en
(in margine) van den Directeur-Generaal ad interim, J. Siberg.

6 November. Verbeterde instructie voor den baas van
Compagnie’s wapen-kamer.

Om in den aanstaande te beletten, dat met Compagnies
schiet- en andere geweeren, welke thans in gebruik zyn, zo
by de militie, als inzonderheid by de compagnien pennisten,
de marine, burgers, inlanders, Mooren, Chineesen en alle andere,
Aan wien dezelve in deezen tyd tot de exercitien en ter nadere
verantwoording zyn verstrekt, niet meer zo onbehoorlyk werd
gehandeld, als zedert eenigen tyd heeft plaats gevonden, het
ZY door onkunde, onverschilligheid of verzuim, en om teffens
deeze en andere te verpligten hunne geweeren voor bederf
le Praeserveren en, zo veel mogelyk, in een bruikbaare staat
te houden om, als het nodig is, te kunnen dienen tot het
Bmerk, waar toe dezelve eigentiyk zyn afgegeven, zal den
