14                              1609.

U zelven overleggen en pondereren, eer gij Uwe ordre en raad
daartoe geeft, altoos Uw eigen stand in ’t openbaar daartoe,
of Uwen of Onzen naam niet verleenende, zonder andere
orders of veranderingen van den geheelen staat van Indin ,
dien Wij houden in vredige treves met den Portugees en
Spanjaard te zullen staan; zoo zulks anders uitvalt, moet gij
U reguleren naar den tijd en behelpen met de middelen, die
voor handen zijn, tot tijd en wijle Wij op alles nader orde
stellen.

Art. 25. De koning van Bantam, of die hem mits zijne
jeugd gouverneren, tracteren Ons niet naar merite, maar
maken ’t grof met hare nieuwe tolien en impositin. Voor-
namelijk moeten ze op de Moluksche en andere onze inlands
varende schepen niet gedoogd of geleden worden, want zijn
niet alleen schadelijk maar ook schandelijk, tot kleinachting
van Onze natie, t welk bij alle andere koningen een kwade
consequentie zoude mogen causeren, en Ons tot schade, schande
en groot nadeel wezen. Echter moet men haar voor Onze
uiterlijk beste en eerste vrienden houden, waartegen zoo veel
met econtrapractijken en secrete intelligentie gearbeid moet
worden, als mogelijk is, zonder nogtans den uiterlijken vrede
ofte vriendschap geenzins te breken of te altereren, maar de
Javanen haren koning en die van zijne landen in goede de-
votie houdende. Doch is, Onzes oordeels, gansch raadzaam
met den Koning van Jacatra in nadere communicatie en alliantie
te treden, te weten: van hem te begeeren eene gelegen plaats,
om tot Ons contentement een fort, dienende tot een rendez-
vous van de gansche Indische navigatie en van Onze schepen,
aldaar te bouwen, houden en in alle gelegenheid te blijven
bezetten, vrij van alle tollen, schat en scheringe van denzelven
koning, voor zoo veel Onze schepen aangaat; hem toestaande
zulke redelijke tollen op de schepen van China en andere In-
diaansche natin te stellen, als gij naar reden en billijkheid
met hem zult kunnen accorderen; stipulerende, dat hij een
groot deel van zijne onderzaten zoude leenen, om dezelve
plaats sterk en bekwaam te maken; item dat gij en d’Uwen
