ee APD  DS Raa Er Mee   kj

Boe)  H. W. DAENDELS

e een justicile commissie, bestaande uit vier leden, den fiscaal
en secretaris, geassisteerd door den gerechts-bode als afslager.
Art. 2. Alle inkoopen, besprekingen of inhuuringen van
schepen en vaartuigen ter vervoer van ’sLands producten
 voor rekening van den Lande door de prefecten geschiedende
 op advis van den hoofd-administrateur, wanneer het gouver-
nement-generaal hier (Samarang) niet tegenwoordig is, zal,
voor zoover Samarang betreft, de prefect gehouden zijn daarin
B eldeninicatier met den hoofd-administrateur te werk te gaan
en, het contract tot den koop of inhuur gesloten zijnde, de
 verdere directie daarover en over de belading of andere no-
dige beschikkingen aan den hoofd-administrateur alleen ver-
blijven, zonder verdere bemoeijenisse van den prefect; zoo
deze eenige informatie dienaangaande mogt verlangen, zal
hij, hoofd-administrateur, dezelve met alle bereidwilligheid
hebben te suppediteren.
Art. 5. De groote geld-kas te Samarang zal staan onder
het toeverzicht en de behering van den prefect en hoofd-
administrateur te samen en voorzien zijn van twee differente
sloten, waarvan de eene sleutel door den prefect en de andere
door den hoofd-administrateur zal worden bewaard, opdat zij
buiten elkanderens voorkennis geene toegang kunnen hebben
 tot de kas; zij zijn beiden voor alle tekortkomingen ver-
antwoordelijk en zijn gehouden eenmaal ’sjaars de kas door
gecommitteerden ten hunnen overstaan te laten opnemen.
Art. 4. De hoofd-administrateur zal buiten speciale auto-
msatie van den Maarschalk en Gouverneur Generaal geene
uitbetalingen hoegenaamd, noch uit welken hoofde ook, uit de
groote kas doen, wanneer daardoor de aanhanden zijnde
gelden zouden worden gereduceerd beneden de somma van
veertig duizend rijksdaalders van zilvere munt.
Art. 5. De kleine geld-kas te Samarang, gelijk ook de
kassen van de buiten-kantoren, staan onder het generaal toe-
verzicht van den hoofd-administrateur, in zooverre, dat hij
nagaat alle oneigene afschrijvingen en uitgaven, terwijl de
speciale verantwoording alleen de respective kas-houders in-

