612                  1803. J. SIBERG,

29 Maart. Last op den boekhouder van het ambachts-
kwartier te Batavia vom de zes maanden by een me-
morie aan den heer Directeur-Generaal distinct op te
geven alle de uit de schepen en vaartuigen le min
ontvangen wordende goederen"’,

29 Maart. Voorschriften nopens de administratie van
het ambachts-kwartier te Batavie.

Ten einde de boeken van het ambagts-kwartier op een
geregelden voet en veel duidelyker, als tot nog toe heeft
plaats gehad, kunnen worden gehouden, is goedgevonden te
bepalen :

a. om, even als op de equipagie-werf, aan de baazen en
opzienders in het gemeld kwartier een by-groot-boek
te laten geeven:

bh. alle niet verstrekhaare goederen en gereedschappen direct
te laten afschryven op reekening van timmeragien en forti-
ficatien om voorts weder ingenomen te worden op on-
getaxeerde goederen in een ruitekaart en van die ruitekaart
aan den boekhouder in meermeld kwartier een afschrift
te laten afgeeven tot zyn narigt en observantie:

c. den gemelden boekhouder te ordonneeren een memorie te
formeeren van alle goederen, die niet afgescheept zyn of
op de onkost-reekening worden overgebragt, om dezelve
om de zes maanden by het journaal te kunnen af boeken ; en

d. by het sluiten alle te min uitgeleeverde goederen te laten

afschryven ten lasten van dengeenen, die zulks incumbeert.

Naar aanleiding hiervan is op 4 October bepaald aan den
boekhouder in het ambachts-kwartier jaarlijks te laten ver-
strekken :

6 riem groot formaat papier,

4 klein      ’
800 pees pennen,

1     pennemes,
