1796. W. A. ALTING,           209

5 Februarij. Last op de practizijns in citatin de
woonplaatsen van de geciteerde personen nauwkeurig
op te geven.

Schepenen bepaalden ter zake het navolgende:

De beyde gerechts-boodens, Lehmans en Schryver, zig by
requeste beswaart hebbende over de moeyelykheid by het doen
hunner exploicten tot het dagvaarden van verscheyde perzoonen,
waar omtrend de woonplaatsen op de citatien niet bekend
gestelt waaren, en hetgeen dan ook, zo zy verder allegueerden,
veeltyds veroorzaakte, dat dezelve citatien niet bestelt wierden,
zo is verslaan de practizyns te gelasten de woonplaatsen en
zelfs de buiten wyken of campongs, waar die ook mogten zyn
geleegen, der geene, die zy ter rolle dagvaarden, op de citatien
wel duydelyk en zo pertinent maar immers doenlyk bekent te
stellen, op poene, dat hieraan manqueerende de partyen van
zodanige niet na behooren gedagvaarde perzoonen ten hunne
kosten, en waar onder dus ook het vrugteloos exploict geld
der gerechts-boodens meede zal zyn begreepen, zullen worden
geroyeert, dan wel ten kosten van die geene anders, die
bevonden zal worden dit verzuym veroorzaakt te hebben.

4 Februarij. Benoeming van leden, enz. van het Gomite
tot den O. 1. handel en bezittingen.

Dit stuk is eerst in December 1796 in Indi ontvangen en
aldaar afgekondigd op den 20eP December 1796.

5 Februarij. Vermeerdering der inkomsten van de be-
dienden der chirurgie.                  '

De Regering besloot:
1 zo lang de oorlog zal duuren, toe te leggen ’s maands aan
de onder-chirurgyns rds 10:6 en aan de derde chirur-
gyns rd: 6:6, by het kostgeld, hetwelk dezelve thans

genieten ;
PLAKAATSBOEK DEEL XIL,                                    14
