1787. W. A. ALTING.              905

- Maart. Verhooging van den prijs van pannen en
vloersteenen.

Scheepenen dezer steede, ter voldoening aan het requisit
dezer regeering om te onderzoeken en te berigten, in hoe
verre het by requeste gedaan verzoek door de gezamentlyke
pannen- en vloersteenen bakkers om eene verhoging der
pryzen van de pannen en vloersteenen zoude kunnen worden
geaccordeerd, bericht hebbende, dat, dewyl de grond rondzom
de steenbakkeryen en zelfs op een ruime afstand van de-
zelve uitgebaggerd en geen bekwame aarde voor pannen
en vloersteenen aldaar meer te vinden was en de steen-
bakkers derhalven tegenwoordig, ter verkryging van die
aarde, vry meerder moeten bekostigen als voor heen uit
hoofde van den verren afstand der plaatzen, alwaar dezelve
thans meest worden gehaald, mitsgaders de verlammingen der
rivieren ook veel contribueerden tot de duurte van die fyne
aarde, dewyl zy veel tyds door het laage water hunne praauwen
maar half vol konden laden en voor elke derzelven, die hun
de aarde aanbragt, conform hun opgave, thans tien stuivers
moesten betalen, daar zy voor heen met twee stuivers konden
volstaan, en daar en boven het brandhout zeer schaars en
duur was, hun Eerwaardens derhalven vermeenden, dat ver-
hooging, zonder dat die den in-en opgezetenen merkelyk zoude
drukken, aan hun zoude kunnen worden geaccordeerd; zo is,
na deliberatie, goedgevonden en verstaan als nu de pryzen der
dak- en vorst-pannen, mitsgaders van de vloersteenen, voor
den aanstaande te bepalen op rds 12 voor de duizend dak-
pannen, rds 1:32 voor de honderd vorst pannen, rd: 22 voor
de duizend twaalf duimsche vloersteenen en rds 14 voor de
honderd agtien duimsche vloersteenen ; onder eene ernstige waar-
schuwing aan de respective vloersteenen- en pannen-bakkers
om zich voortaan, na deze aanmerkelyke te gemoedkoming,
stipt te gedragen aan de ordres, welke, zo nopens de maat, als
qualiteit derzelven, bereeds gesteld zyn, op verbeurte van de
daar op bepaalde boetens, zonder dat daar omtrent eenige de
