1810. H. W. DAENDELS.                     417

vrij en uitgezonderd zijn alle degenen, welke den ouderdom
van. zestig jaren hebben bereikt, dan. wel door ziekte of
andere gebreken in hunnen wat minderen ouderdom niet in
staat zijn hunne kost te winnen, aan welke gexcuseerde
personen ten blijke daarvan een briefje door den landdrost
zal moeten worden verleend.

52. Gelijk. ook van het voorschreven hoofdgeld bevrijd
zullen wezen alle dezulken, die den ouderdom van veertien
jaren nog niet hebben bereikt en mitsdien nog niet bekwaam
geoordeeld worden om hunne kost te winnen.

55. Het. gieten en aanmaken van pitjes almede een
domein uitmakende van den Lande, zal niemand zonder
consent van den pagter dier geregtigheid pitjes mogen ver-
vaardigen of doen vervaardigen, op poene van confiscatie der
vervaardigde pitjes en eene boete van een honderd rd voor
de eerste maal, mitsgaders van. twee honderd rds voor de
tweede maal, alles ten profijte- van den pagter voornoemd,
mitsgaders van zoodanige zwaardere straffe daarenboven voor
de derde maal, als na exigentie van zaken zal worden -
bevonden te behooren.

54. Op gelijke straffe zal niemand eenige pitjes onder of
boven de gestelde waarde mogen uitgeven of in betaling
accepteren.

55. De pitjes zullen hunne behoorlijke zwaarte en gehalte
moeten houden, zoodanig, dat de waarde van vier ducatons
zal moeten gelijk staan met 25'f, 26 katjes pitjes.

56. De verpagting van de amfioen- en dobbelkitten, van
het slagten van het vee en van de bazaars zal geschieden
Onder dezelfde voorwaarden en bepalingen als voor de jaren
1808 en 1809, welke voorwaarden en bepalingen vervat
Zijn in de op den 6" van Zomermaand van het jaar 1808
gearresteerde alteratin en ampliatin op de Cheribonsche
pagten.

57. De pagters van de amfioen- of madatkitten zullen
geen reclames van tegemoetkoming bij het gouvernement
mogen doen, indien hetzelve niet in de gelegenheid mogt
