108        1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.

geschriften onder hunne naamteekeningen, addresseeren aan
de opperkooplieden, die dagelyks, de Zondagen alleen uitge-
zonderd, daar toe ten hunne comptoire van ’s morgens agt
tot twaalf uuren zullen moeten vaceeren en aan een ieder
derzelver zullen moeten afgeeven de nodige ordonnantien tot
den ontvangst van de hun benodigde ryst uit Compagnie’s
pakhuizen tegens betaling der gemelde prys: en is goedge-
vonden en verstaan hiervan, niet alleen de gemeente hy billetten
kennis te geeven, maar hun ook tevens aan te manen om
by aanbreng van ryst door particulieren zich, zo veel mogelyk,
van dat zo nodig behoefte, des doenlyk voor den tyd van
een jaar, te voorzien’’.

Zie ook 16 Mei, 5)8 en 20 Junij 1800 en 6 Februarij
1801.

Op 5 Augustus 1800 werd als nog bepaald:

Tot ampliatie van het op den 1'" dezer genomen besluit om
’sCompagnies wegen aan de in en- opgezetenen, woonende
binnen dese stad en beneden de binnen posten Anke, de Ket-
ting, Ryswyk, Noordwyk, Wilgenburg, Antjol en de landgoe-
deren Weltevreeden en Tana-Abang, voor den tyd van twee
maanden ryst te doen verstrekken tegens 65 rd papiere geld
de koyang is goedgevonden en verstaan te hepaalen, dat de
kinderen beneden de agt jaaren by die te doene verstrek-
kingen gereekend zullen worden op een half hoofd en dus
voor ieder derzelven zal worden afgegeeven 1', gantang
per maand; en hiervan de opperkooplieden dezes kasteels
by extract dezes te informeeren ten einde zich daar naar
te reguleeren.

Op 11 September 1800 is de termijn voor het afhalen
van de rijst verlengd tot ultimo September 1800 en op 2
October 1800 tot 1 November.

Te midden van de bloccade van Batavia door de Engelschen
werd op 27 Augustus 1800 goedgevonden en verstaan de
