108           1795. W. A. ALTING.

derzelver bezorging, het zy ruw, dan wel volgens de opgaven
verwerkt en in gereedheid gebragt, wordende hem wel se-
rieuselyk aanbevolen om in alles een hoog-nodige en gepaste
menage te betragten en, zo veel in zyn vermogen is, te zorgen,
dat dezelve betragt werde, zonder zich door eenige personeele
of andere consideratien daar van te laaten terug houden,
lettende alleen op ’s meesters dienst en de belangen van het
algemeen; dienende ten deezen opzigten tot zyn narigt, dat
heeren Commissarissen Generaal bepaald hebben eene somma
van 25000 in het jaar uiterlyk voor de onkosten van
fortificatien en timmeragien aan Cabo de Goede Hoop en voorts
eene somma van f 400000 in het jaar, welke de onkosten
van fortificatien en timmeragien op het hoofd-comptoir Batavia,
mitsgaders de buiten-comptoiren, op Awmbon, Banda, Ternaten,
Maccasser, Banjermassing, Palembang, Malacca, Ceilon, Java’s
Noord-oostkust, Cheribon en Bantam niet mogen te boven
gaan, ten einde zyne berigten, plans en projecten, zo veel
mogelyk, daar na in te rigten en verder die directie te houden,
dat niet veel gextendeerde timmeragien, reparatien of ex-
tructien, te gelyk ondernomen, de lasten vermeerderen en doen
stygen boven de voormelde bepaaling, maar dat zulks zy en
blyve op een dragelyken voet.

Art. 21. Aan hem word opgedragen om, zo ras hy daartoe
genoegzaam geinstrueert zal zyn, van den tegenswoordigen
waren staat der fortificatien, gebouwen, enz. op deeze hoofd-
plaatse en de respective buiten-comptoiren eene repartitie te
formeeren, volgens welke de voorschreeven somma over alle
de comptoiren, welke onder de voorschreeven bepaaling be-
greepen zyn, zoude kunnen worden verdeelt, ten eimde de
ministers respectivelyk mogen weeten, hoe ver zy mogen gaan
en ook hunne directie daar naar te kunnen inrigten.

Art. 22. Aan hem worden al verder ter hand gesteld authen-
tieque extracten van de dispositien, door heeren Commis-
sarissen Generaal genomen omtrend de fortificatien en gebouwen
op ’sCompagnies bezittingen in Bengale en ter kuste Ghor-
maudel, ter zyner informatie en ten einde zich daar naar te
