1617,                               55

14 December. Vernieuwing van het verbod van 5 De-
cember 1616 tegen het zich begeven naar Indi buiten
den dienst der O.-l. Compagnie.

De Staten Generaal der Vereenigde Nederlanden, allen den
genen, die desen tegenwoordigen sullen sien ofte hooren lezen,
saluijt, doen te weten, alsoo Wij sekerlijk verstaan ende
onderregt sijn, dat eenige uijt heemse personen, ja selfs ook
eenige deser landen inwoonders hun niet en ontsien onse onder-
saten, ende namentlijk vele zeevarende luyden deser landen
U induceren, omme hun (niet tegenstaande onse vorige plac-
Caten ende in vilipendentie derselven) te begeven in den dienst
van Coningen, Heeren ende Princen, als ook van eenige par-
tieulieren, in dese ofte in andere landen, buyten de g'octro-
yeerde Oost Indische Comp., ende op derselver schepen te
varen nae d’Oost Indien, selfs ook op soodanige schepen, die
eijgentlijk gedestineert sijn omme die voorsz. Oost Indische
Comp. in dese Vereenigde Nederlanden, niet alleen in den handel
aldaar, maar ook selfs met gewelt ende gewapenderhand, alle
mogelijke afbreuk ende schade te doen, ende dat hun vele
onder voorsz, ondersaten vervorderen soodanige bij onse voorige
placcaten verboden diensten aan te nemen, daar tegens mits
dien mootlijk ende promptelijk (om alle inconvenienten ende
schaden voor te komen) dient voorsien ende alle mogelijke ordre
ine ae IST, dat wij oversulx allen ende een ijgelijken,
Ha ree ofte qualiteijt dat hij zij, ende vooral onse
scherpelijk B ofte ingesetenen deser landen ; wel
Bord A verdie mterdiceert ende verboden, soo wij inter-
dn eN a mits desen, eenige onser landen ingebooren
nn EEn 4 en ofte inwoners, ende voornamenlijk

yden deser landen, tot soodanige diensten te

verhueren ofte te begeven; ordonnerende voorts ook, ende wel
scherpelijk belastende mits desen allen den genen, die hun voor
5 aad pinte: en ei varende schepen, in
lieren als vooren  a    b  En ie
 mogen begeven hebben ofte naarmaals souden
