1080            1809. H. W. DAENDELS.

dat de jongst ontslagen kapitein der Chineezen, Gouw
Tjansie, bij een request aan zijne excellentie den Maarschalk
en Gouverneur Generaal had opgegeven uit deze impositie
niet te kunnen dekken de ongelden, waartoe hij en de luitenants
ambtshalve waren verpligt, en dat het welmelde zijne excellentie
had behaagd aan President en Schepenen het maken van een
nadere omslag dezer belasting op te dragen, waar door aan
de daarmede gebuteerde intentie beter zoude kunnen worden
voldaan;

dan dat het echter bij de voltrekking van dezen last aan
President en Schepenen, zoowel als aan de Chineesche officieren
was geconsteerd, dat meer gedachte belasting in gemoede
niet verder was te extendeeren als tot een aantal van ruim
1400 Chineezen en dat, vermits het provenu dezer heffing
over een zoo gering getal Chineezen bij lange na niet toe-
reikende was om daaruit te vinden de onkosten, welke zij,
supplianten, verpligt waren te maken, en tevens in aanmerking
genomen hebbende het compleet verval van alle takken van
handel en bronnen van bestaan, waar door de Chineezen ten
uiterste gedrukt wierden en de vroegere welvaart te ver-
geefs zou worden gezocht, zij om die reden liever wenschten
eene geheele intrekking van deze belasting te verwerven als
het weinige te percipieeren, hetgeen dezelve zou kunnen
afwerpen ;

aannemende uit hun prive de kosten te dragen, welke zij
ambtshalve moesten maken en wel tot zoo lange, de tijds-
omstandigheden gunstiger zijnde, zij gelegenheid zouden vinden
hieromtrent een nader voorstel aan deze regeering te kunnen
doen".

Het baart voorzeker geene verwondering, dat dit verzoek
werd ingewilligd.

50 Wintermaand. Voorschrift nopens rekesten van zee-
officieren.

Is besloten te bepalen, dat de officieren en andere gem-
