5e

6

7

1791. W. A. ALTING.           505

op te geven het restant, dat volgens de kruitreekeningen
op de moolen had moeten geleeverd worden ;

dat de meergemelde baas der kruitmaakers, by aldien onder
het aan de molens gebragte buskruit zich bevind, dat ten
eenmaal bedorven is en dus in zee moet geworpen worden,
daarvan by zyn gewoonlyk berigt kennis zal moeten geven
aan den heer directeur-generaal en by zyn notitie aan den
koopman en boekhouder van het ambagts-quartier, ten einde
deese hetzelve, wanneer het in zee geworpen is, by de boeken
van die administratie kan afschryven ten lasten van ’tcomp-
toir Batavia tot f 16:10 de 100 ;

dat gedagte koopman en boekhouder van ’t ambagts-quartier
verplicht zal zyn het hermaalen buskruit, na aftrek van
10 percent, die het by hermalen verliest, over te schry-
ven op buskruit hermalen teegen f 16:10 de 100
en de verlooren geraakte. 10 percent al meede tegen
f 16:10 de 100 af te schryven ten lasten van
t comptoir Batavia;

dat de gedagte boekhouder van  RA rider verder
verplicht zal zyn om by het sluiten der boeken aan den
negotie-boekhouder op te geven de quantiteit van het uit
de scheepen en mindere vaarthuygen ontvangen buskruit,
daarvan aftrekkende hetgeen bedorven is, als meede het
gevallen verlies by hermaling, ten einde gemelde negotie-
boekhouder. het bedragen van hetgeen bevonden word in
den dienst employabel te zyn, kan brengen ten faveure van
epuipage van scheepen, als tot welkers lasten het by ver-
strekking is afgeschreeven ;

dat de boekhouder van de arthillerie by de boeken van die
administratie geen ander buskruit zal mogen inneemen, dan
hetgeen waarlyk van de kruitmoolens ontvangen is en hem
tot f 16:10 de 100  aangereekend word, hetzy dat het
is nieuw gemaakt, hetzy dat het is hermalen ; en eindelyk
ten

dat alle die schikkingen een anvang zullen moeten neemen,
met primo der aanstaande maand September.
