98                      1622. J. P. COEN.

zijn, om vertoond te worden aan den gouverneur, des-
selffs magistraet ofte andere, daertoe gecommitteerde’
der plaats van invoer, ten einde te kunnen nagaan,
hoe die slaven vgecocht, betaelt ende vervoert syn’
(Wat gedaan moest worden, indien ter plaatse van uit-
voer geene Ned. overicheyt’ aanwezig was, wordt niet
aangegeven) ;

8 niemand mag slaven of slavinnen, vals andere onrede-
vlycke dieren, in taphuysen met een droncken cop d. w. z.
de eigenaar dronken zijnde te coop stellen’:

9 niemand mag vin taerlingh ofte ander spel, ’t welck by
de Chineesen gepleecht wort, syn selfs ofte syn slaeffs
ofte slavins persoon jegens eenich opgestelt gelt ofte
waerde ten. kantse stellen om, by verliesinge van dien,
by den winner voor syne Iyffeygenen ofte slaven ge-
sbruyekt te worden’, op verbeurte van de slaven en
van de daer voor uytgegeven ofte belooffde waerde ,
joncken, tingangs ende prauwen, met welcke de voor
gemelde ingebracht ofte uytgevoert soude mogen syn
ofte werden’, alsmede op straffe van peynen ende cor-
vreetin, als wy nae de gewichticheyt der saecken sul-
vlen vinden te behooren’, waarvan zal komen ', aan
den Heer’, ', aan den fiscus en ', aan den aanbrenger.

Nopens ’tregeren ende opvoeden’ van slaven bevat dit

plakaat het volgende:

dt.

alle oude ende nieuwe Christenen sullen hare lyffeygene
vslaven ofte slavinnen gehouden syn met alle civiliteyt, dis-
eretie ende billicheyt te bejegenen ende deselffde inde
ware Christelijke religie op te voeden, leeren, wysen
ende onderrechten ofte doen onderrechten, deselfde als
hunne kinderen te besorgen, opdat sy door hunne inley-
dinge, bevorderingh ende naersticheyt den heyligen doop
mogen comen te ontfangen ;

misgeloovige’’ moeten hunne slaven en slavinnen laten
by sulcken religie, in dewelcke sy opgeteelt ende beves-
tigt syn’, behalve wanneer veenige genegentheyt tot het
