1793. W. A. ALTING.           557

heeden der scheepen, die naar Java worden aangelegd ter
afhaal van ryst of houtwerken, eene schikking zoude kunnen
worden gemaakt om hun, in steede van de gepermitteerde
lasten, eenig equivalent toe te leggen; dat zulks voor de Comp
voordeeliger zoude zyn, wanneer gereflecteerd word, dat de
scheepen doorgaans niet alleen meerder ryst kunnen laden
dan de bepaling van 500 lasten voor een schip van 150 voet
en 400 lasten voor een schip van 140 voeten, maar ook
bovendien nog houtwerken en andere articulen; dat ook ver-
ondersteld kan worden, dat eene dusdanige, meerdere belading
veel maalen heeft plaats gevonden en dat dit notoir moet
strekken tot nadeel van de Compagnie, dewyl, indien de geheele
ruimte wierd geemployeert tot haare dienst, als dan ook een
minder getal van scheepen zouden benodigt zyn tot den afhaal
van dien korl; zo is, de noodzakelykheid ingezien weezende
daarin te voorzien, goedgevonden en verstaan de overheeden
van de scheepen, die in het vervolg ryst van Java zullen ver-
voeren, te interdiceeren eenige ryst, houtwerken of andere
articulen voor eige of particuliere reekening voor hunne ge-
permitteerde lasten in te laden, doch hun daarvoor toe te
leggen een equivalent in dezer, voegen, dat zy voor hetgeen
de scheepen aan rysl meer laaden dan de voormelde hepaalde
quantiteit van 500 lasten voor een schip van 150 voeten en
400 lasten voor een schip van 140 voeten en na rato voor
de kleindere scheepen, voor de meerdere quantiteit alhier uit
’sComp kassa zullen genieten rd 5 per last,

Eu dewyl ook misbruik kan worden gemaakt van de scheepen,
welke gemploieert worden tot den afhaal van hout, hetzy
door een minder belading voor de Comp, dan die zouden kunnen
vervoeren, hetzy door overlading door de acceptatie van parti-
culiere houtwerken, zo is tevens goedgevonden en verstaan
de overheeden van de scheepen, die tot den afhaal van hout
reeds zyn of noch zullen worden geprojecteerd, te interdiceeren
geene houtwerken, ryst of andere articulen buiten Compagnies
lading meede te neemen en hen toe te zeggen, dat hen eene
evenreedige tegemoedkoming zal worden geaccordeert, zodra
