1796. W. A. ALTING.

15

45

Van 10 October 1795 en daar nevens overgezonden extract
uit het register der resolutien van de hoogmogende heeren
Staaten Generaal der Verenigde Nederlanden van den 9ee dier
Maand gebleeken is, dat zyne majesteit den koning van En-
geland by een manifest van den 15 September bevoorens
heeft verklaard aan alle zyne onderdanen te verleenen brieven
Vn represaille tegens alle schepen, goederen en onderdanen
der Verenigde provincien.

En by haar hoog mogende in agt genoomen zynde, dat,
daar ait manifest tot het verleenen van lettre de marque en
Yn represaille opentlyk bekend is en de vyandelyke intentien
Van het zelve gouvernement buiten dien genoeg gebleeken
Zya en men dus op alle mogelyke scha-vergoeding behoord

st le zyn; terwyl haar hoog mogende authorisatie verleend
hebben om tegen alle Engelsche schepen en eigendommen
lettres de marque uit te geeven, mitsgaders wy ter zaake van
 voorschreeven vyandelyke aggressien genecessiteerd zyn
de Engelschen van onze zyde insgelyks alle mogelyke afbreuk
le doen en daar neevens de ruine van de commercie en
Navigatie, zo veel in ons is, te beletten; en wy ook inzonderheid
lot conservatie en behoudenis van den welstand deezer landen
nodig hebben geagt daar tegen, zo veel mogelyk is, met alle
Middelen van retorsie en represaille te voorzien zo is ’t,
dat wy alle en een iegelyk daar van, niet alleen willen hebben
geinformeerd, maar ook die geneegen mogte zyn schepen ten
Oorloge toe te rusten en onze commissie te verzoeken, daartoe
PeFmissie verleenen en animeeren met qualificatie om ons
Zodanigen perzoon als capitein voor te draagen, als daartoe de
equaamste zal geoordeeld worden om met onze commissie
te Voorzien, met belofte, dat wy hetzelve, als tendeerende
tot Afweering van onheilen en bevordering van den wel-
Sand der commercie en  navigatie deezer landen, zullen

SCcordeeren.  Lastende en authoriseerende de capitains,
ek ONze commissie voorzien, hunne schepen te voorzien met
a

tulke officieren en bootsgesellen, als hun goeddunken en
Oor de rheeders belast zal worden en dat zy voorts alomme
