1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.        s1

iegelyk narigt bekend gesteld formulier; al hetwelk zeekerlyk
in geenen deele pleyt voor de directie, welke tot dier tyd toe
daaromtrend had plaats gehad en integendeel aanduid, dat
alles dien aangaande zig bevond op eene onbepaalde en geheel
onzeekere voet, sodat men niet wist, waaraan zig te houden
en een iegelyk deed, wat hy goed vond, zonder door behoorlyke
en vaste voorschriften en ordres gebragt te zyn onder eene
gepaste verantwoordelykheid voor daden, welke tegens het belang
der maatschappy en de goede orde aanliepen.

 Dat eevenmin de voorschreeven reglementen en ordonnantin
deezer. konnen beschouwt worden als de oorzaaken van
importante nadeelen en onnoembaare malversatin; niet, dat
aan dezelve eene perfectie zoude moeten worden toegeschreeven,
welke nimmer het kenmerk zal zyn van menschelyke instel-
lingen, of deeze reglementen beschouwd als ondoordringbaare
borstweeringen tegens alle malversatin en fraudes, maar dat
aan de kundige instellers van dat van den 17 October 1746,
hetwelk tevens tot fundament der volgende heeft gedient, het
regt moet worden gedaan, dat hetzelve in allen opzigte de
kenmerken draagd van zeer veel kunde en doorzigt, en dat, zo
egter sedert dien tyd verregaande malversatin en ongeregeld-
heeden hebben plaats gehad, zulks, wel verre van aan de
inrigtingen by hetzelve reglement te moeten worden toege-
schreeven, integendeel aan de gebrekkige onderhouding en
veronagtzaming van hetzelve moet worden geattribueert en
boven alles daaraan, dat men als opzettelyk heeft in onbruik
gebragd het praesteeren van den meermelden jaarlykschen eed.

Dat aan de candeur van den insteller van het vertoog zoude
worden te kort gedaan, indien men zyne, zo even gementioneerde
aanmerking ook wilde van applicatie maken op de laatste tyden ;
want dat niet te onderstellen is, dat iemand de verdienstelyke
hoedanigheeden van wylen den heer Directeur Generaal, van
Stockum, zoude willen verduysteren of hem den lof ontneemen
van de belangen van de maatschappy, ook in het zo belangryk
vak der administratin, met alle bekwaamheid en yver te
hebben bevorderd en door veelvuldige heylsaame reformes, die
