er  EAK eid ON et rie deken SIL mgr: ALE inte bakt he vet RE on B EE KE s

3570               1779. R. DE KLERK.

Generaal van het gepasseerde te onderrigten en, wanneer de
commandant in zyne zaaken gelyk heeft, zal het hoofd der
militie daar over aan welgemelde zyn’ Hoog-Edelheid zig
moeten verantwoorden.

Dog als iets belast wordt, wanneer het bataillon onder de
wapenen is, moet zulks op staande voet gexecuteerd en de
representatien niet voor, maar na dat de ordres volbragt zyn,
gedaan worden, om dat het tegen de subordinatie en het
schuldig respect aan den commandant zoude aanloopen en
quaade gevolgen na zig sleepen, indien, in presentie van de
officieren en gemeenen van het bataillon, de gegevene ordres
wierden. tegengesproken.

Art, 2. Gelyk de commandant van het hataillon de ordres
moet ontvangen van het hoofd der militie en, naar de voor-
gaande bepaalingen, dezelve aanstonds executeeren, zoo moeten
de andere hoofd-officieren doen, wat de commandant van het
bataillon hun ordonneert, en de capiteins het gene de hoofd-
officieren hun ordonneeren, mitsgaders de subalterne op gelyke
wyze executeeren, het geene hun door de capiteins wordt
gerecommandeerd.

Art. 5. En vermits eenige der subalterne officieren de
subordinatie niet behoorlyk observeeren tegens hunne capiteins,
tot zoo verre, dat zig geoffenseerd houden, wanneer de capi-
teins hun vermaanen tot hunnen pligt, zoo ordonneert zyn’
Hoag-Edelheid aan de capiteins hunne subalterne officieren in
respect te houden; en, wanneer een subalterne zig niet ontziet
den capitein in den dienst tegen te spreeken, als hy hem iets
belast, zal zulk een capitein den officier aanstonds in arrest
laaten zetten en daar van kennis geeven aan den comman-
deerenden officier van het bataillon, die dan verder daar. van
zal kennis geeven aan het hoofd van de militie; zullende
gemelden. subalterne ondertusschen zoo lange in arrest blyven,
tot dat het hoofd van de militie of commandant van het bataillon
daar op ordre zal hebben gesteld.

Art. 4. Wanneer de zaak van eenig helang is, waar in
de officier zig tegens zynen capitein heeft geopponeerd, moet
