70              1620. J. P. COEN.

sy te degen syn benuchtert, doende alsoo penitentie vant quaet
exempel de naturelen deser landen ende andere vroome luyden
in desen gegeven.

14. Nopende de questien, geschillen, vuystslaegen, stocken
ofte rottanghslaegen, treekinge van geweijr off messen, quet-
singe ende bloetlaeten van imanden, mitsgaders schelden ende
injurieeren, heftich kyven ende andere quaede poineten meer,
daer de burgerye off imant in de stadt verkeerende, verdriet
ofte prejuditie by geschiet, daerop sullen bailliu en schepenen
animadverteren, ende alsuleken straffen ende mulctatien doen,
als sy na merite van de saecken sullen bevinden te behooren.

15. De bailliu (de banek gespannen synde) sal by schepenen
hebben een deliberative voix, soo wanneer daer saecken ge-
handelt sullen worden, de ordre ende policie raeckende ende
anders niet.

16. Indien Bencon, overste der Chinesen, imant van syne
natie ofte onderhebbende luyden apprehendeert in het district van
de stadt, sal de voornoemde Bencon den bailliu daerinne kennen,
ende hem sulex aendienen, om met kennisse daerin gedaen te
worden, sulex na de gelegentheyt van de misdaet behoort.

17. D'arresten, die op eenighe personen ofte goederen by
consent van den bailliu, ofte in apsentie van den presiderende
ofte eerste schepen gedaen worden, sullen van waerden syn
ende een yder gehouden die te obedieren, op pene, dat degene
die bovent arrest vertrect ofte de gearresteerde goederen ver-
steect ofte weehvoert, verbeuren sal twintich realen van achten.

18. Eindelyek, nadien een ofte meer burger vendelen hier
van noode syn, soo tot defentie ende verseeckeringe van de
stadt, als tot conservatie van alle goede ordre in tyden van
brant, oploopen ende alarmen, soo is geresolveert ende verstaen
hailliu ende schepenen te belasten, ondersoeck ende reveur te
doen, generaelyck doort geheele district ende jurisdictie van de
stadt, omme te sien wat ende hoeveel vrye luyden van Neder-
landers, Jappanders en swarten daer binnen syn wonende, ende
alles pertinentelyck opgeteyekent hebbende, aen den Ed. Heer
Gouverneur Generael ende synen Raedt daervan rapport doen,
