860             1809. H. W. DAENDELS,

werken niet gehouden zijn het bij den Lande verkocht
wordend hout bij kavelingen te moeten accepteeren, zooals
zulks voor particulieren bij billet dezer regeering van den
5 Maart jongstleden is bepaald, maar dat aan dezelven
altijd precies kan worden afgeleverd, hetgeen zij volgens de
opgemaakte begrootingen bij de conditin van aanbesteding
noodig hebben.

1 September. Verstrekking van lampen-olij en kaarsen
aan wachten en militaire posten.

In aanmerking nemende, dat bij het besluit van den 24en
Januarij de verstrekking van lampolie en kaarsen aan bepaalde
wagten en posten is toegekend, terwijl andere zijn geomitteerd
of aan dagelijksche veranderingen onderhevig, zoodat er eene
algemeene bepaling dient plaats te vinden, welke deze ver-
strekkingen op alle plaatsen egaal en op eenen gelijken
voet doet zijn, is diensvolgens besloten deze verstrekkingen
te bepalen, als volgt:

maandelijks:

voor ieder hoofdwacht drie lampen of negen kannen lamp-
olie en zestig smeerkaarsen van vijf in een pond tot het
doen van twee ronden;

voor ieder officierswacht twee lampen of zes kannen lamp-
olie en dertig smeerkaarsen tot het doen van eene ronde;

voor ieder onderofficierswacht eene lamp of drie kannen
lampolie.

En verder een derde ons katoen voor iedere drie kannen
lampolie.

Zie ook 7 Julij 1808.

5 September. Vrijstelling van de kof fij-cultuur van eenige
tjoetak’s in Soekapoera.

Is besloten in het regentschap Soekapoera de om de Zuid
gelegene tjoetak’s, Tjidammer, Nagara, Karang Parong en
Mandale, als uit hoofde van de schrale gronden voor de kollij-
