dk

1778. R. DE KLERK.

4
bh:
4;
P
6
Kl
js
E
ie
8
-
Cd
n
rf
5

nader advertissement, niet alleen nogmaals te bepalen alleen van
Batavia direct naar Padang en desgelyksch van daar herwaarts,
zo mede van Padang met een daar erlangde pas verder
Noordwaarts, mitsgaders allen en een iegelyk, het zy Chinesen
of andere ingezetenen, die hier of op Sumatra's Westcust
onder de gehoorzaamheid van de Nederlandsche Oostindische
Compagnie resorteren, finaal te verbieden met hunne vaartuigen
op de heen- of te rug reise Bancahveloe of eenige andere
plaatsen aan te doen, het zy onder wat pretext het ook
zoude mogen weezen, eenelyk uitgezondert in gevallen, dat zy
voldoende konnen bewyzen door zee nood daar toe verpligt te
zyn geweest, sub poene van confiscatie van vaartuig en lading
en de vier dubbelde waarde boven dien, de helft voor de
Comp en de wederhelft voor den officier, die de calange zal
doen, mits den aanbrenger uit zyn aandeel zelfs contenterende,
maar ook voortaan door den geene, aan dewelke hier word
gepermitteert naar Sumatra's Westcust te navigeren, voor de
afgave van de pas behoorlyk cautie te laaten stellen by den
sabandhaar voor een somma van drie vier duizend ryxds, na
rato van zyn vaartuig, dat het zelve van hier zal vertrekken
direct naar Padang en van daar herwaarts te rug keeren, zonder
gedurende de reize elders aan te gieren of iets, hoe genaamd, te
verkopen, al mede op poene, dat, by bevinding van het
tegendeel, de somma, waar voor borge is gestelt, zonder
forma van proces zal worden geconfisqueert.

Mitsgaders inzelvervoegen te verbieden het vervoeren van
meerder ryst naar gedagte cust, als tot consumtie nodig is, het
geen besloten wierd te bepalen uitterlyk op tien lasten voor
een grool vaartuig, vermits men is geinformeert, dat de Engel-
schen te Bancahoeloe van voornemen zyn, by een continuele
ruimen aanvoer van dat graan, een gedeelte daar van te emploi-
eeren om arak te stoken en zulks, ten uitvoer gebragt wordende,
de ingezetenen deezer colonie niet weynig zoude prejudicieren.

Voorts is verstaan de respective officieren van justitie hier
en te Padang, den sabandhaar alhier, den pagter van de in- en
uitgaande regten ter deezer hoofdplaatse en te Padang, nevens
