3576        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

zwindstukken in cas van alarm, so is verstaan aan voornoemde
kapiteins te permitteeren, gelyk hun gepermitteerd word mits
deesen, vrydom der meermelde belasting voor twee rypaarden
elk, mitsgaders twee trekpaarden voor de gemelde zieke kar,
sonder meer, alzo het van zelfs spreekt, dat het afbrengen
van geschut in cas van alarm moet geschieden voor reekening
van de Compagnie.

 Februarij. Verlenging ptot nadere order", van het
bepaalde op 27 October 1795 ropens de vrijstelling
van invoer-regten voor Koromandelsche en andere lijn-
waden.

 Februarij. Kwijtschelding van boeten wegens ver-
zuimde opgave van voorgeld.

Commissarissen Generaal onderrigt geworden zynde, dat
zommige lieden, misleyd door de niet duydelyk genoeg inge-
rigte advertentie, daaromtrend by het vendunieuws gedaan,
verzuymd hebben om binnen de bepaalde tyd ten comptoire
van den collecteur opgave te doen van het getal paarden, van
welke zy verpligt zyn het ooirgeld te betaalen, so is verstaan
hun voor ditmaal van de boete, daarop staande, te libereeren,
mits die opgave als nog doende binnen veertien dagen na
dato van de advertentie, waarby dezelve daartoe nader van
weegens de hoge regeering zullen worden aangemaand.

11 Februarij. Regeling der inkomsten van den boek-
houder van de artillerie te Batavia.

Gebleeken weezende met betrekking tot de dienst van
boekhouder van de artillerie, dat dezelve in anno 1793,4 heeft

genoten aan gagie, kostgeld en secqgeld..... rd: 272

voorts: 5 percent provisie penningen op de con-
tante verkoop, bedragende circa jaarlyks. 120
dan wel in alles... rd: 592

Transporteere,   rds 592
