112           1623. P. DE CARPENTIER.

6 Mei. Verpachting van het regt tot verkoop van sirih
en pinang, vopwaerts de riviere aen wedersyden ende
vhier ontrent op alle ongebeneficeerde hoven ende landen
wassende.

De pacht was gegund aan eenige Japanezen, ingezetenen van
Batavia, en wel voor n jaar, van 19 Mei 1625 tot 1
Mei 1624.

Het halen van sirih en pinang op bovenbedoelde plaatsen,
alsmede het verkoopen daarvan werden verboden, terwijl de
overtreders van dit verbod nae behooren’ zouden worden ge-
straft.

Op eigen land mogt men zooveel sirih en pinang planten
en benefitieren’’, als men proflijtelyck ende geraden’ zoude
vinden.

8 Mei. Ankomsten-belasting ten behoeve der versterking
van de stad Batavia.

De belasting (vextraordinaire contributie’) werd geheven
nae elex vermogen, van wat natie ofte qualiteyt’ men ware;
maar hoe groot de percentage was, wordt niet aangegeven.

Gecommitteerde collecteurs waren belast met de inning.

Verzet werd vnaer exigentie van saecken’ gestraft.

De Regering had besloten de stad Batavia uyt te leggen
pende ’tcircuit van dien met een gracht ende roude wal te
besluyten tegen gewelt van openbaere vyanden, als listige
vaenslagen van geveynsde vrienden, welcke ons beyden (na de
dagelyexe loopende geruchten) niet dan al te veel syn drey-
gende"

2 Junij. Belasting (vimpositie’’) op slacht-vee.
Deze belasting, ingevoerd stot subsidie ende lichtinge der

gemeene lasten’, bedroeg ',,, van de waarde van alle groff
pyee, ’tsy stiere, ossen, koeye, kalff, buffel, varcken, out

