1809. H. W. DAENDELS.                    809

Art. 18. De boekhouder, secretaris en kassier zal in de
lombard wonen, doch zullen de beide commissarissen met
hen pandbewaarders zijn en gezamenlijk borg blijven voor
alle de panden, die haar ter bewaring gegeven zijn; en
de restitutie daarvan zal geschieden aan den inbrenger of
houder der recepissen, zoo dezelve behoorlijk zijn gendosseerd,
ten ware bij blijke van valsheid.

Art. 19. De vacerende commissaris en de secretaris
zullen zorgen, dat bij goed weder de lombard worde gelugt
door het open zetten der vensters, wordende bovendien aan
de beleeners van lijwaten, stoffen, enz. de vrijheid gelaten
om gedurende den tijd, dat de bank open is, telkens hare
goederen te komen visiteeren en te doen lugten, lopende dus
ook het bederf door verzuim ten haren risico.

Art. 20. Daarentegen zullen de commissarissen en de
secretaris en kassier verpligt zijn te vergoeden al het vermist
wordende goed, doch bij brand of diergelijke ongelukken de
schade niet alleen bij den eigenaar gedragen, maar boven
des de opgenomene penningen door hem moeten gerestitueerd
worden.

Art. 21. Goederen ingebragt wordende, die gestoolen zijn
en waarvan den boekhouder kennis gegeven is, moeten aan-
gehouden en den eigenaar terug gegeven worden; maar
zoo zulks na den inbreng ontdekt wordt, moet de ware
eigenaar het beleende daarop restitueren.

Art. 22. Tot het doen der voren omschreven beleeningen
zal gouvernements-wege aan de bank worden afgegeven een
capitaal van drie maal honderd en vijftig duizend rijksdaalders
in papieren van crediet, waarvoor de officianten onder ultimo
December van elk jaar zullen verpligt zijn te betalen zes
percent aan den ontvanger-generaal.

Art. 25. Bij aldien het echter mogt gebeuren, dat de door
het gouvernement bepaalde 350,000 rd niet toereikende
waren om aan de aangebodene beleeningen te kunnen vol-
doen, zal het de officianten vrijstaan nadere aanvrage van
penningen te doen aan den heere directeur-generaal van
