810

50

40

1794. W. A. ALTING.

vast te stellen, dat, na de verdeeling van de voorsz.
Javanen, dezelve zullen blyven geaffecteerd aan het schip,
waarop zy zullen geplaatst zyn, onder de ordres van den
capitain of gezaghebbende officier, zonder dat zy op een
ander schip zullen mogen worden gemployeerd, hetzy
door den commandeur of opper-equipagemeester of door

den viee-commandeur en onder-equipagemeester, noch

door den stuurman en bootsman van de rheede, anders
dan met speciale voorkennis en schriftelyke toestemming
van den commissaris over de equipage-werf;

te bepaalen, dat ten dien einde aan de meermelde Javasche
zeevarende onder ultimo deezer maand hunne te goed
hebbende gage zal worden afbetaald direct aan den
capitain, waar onder dezelve bescheiden zyn, voor die reis
in presentie van den viee-commandeur en onder-equipage-
meester en voorts, dat voer het vervolg, met het begin
van ieder maand, dat een aanvang zal moeten neemen met
primo November aanstaande, aan ieder capitain, onder
welke Javasche zeevarende bescheiden zyn, zal worden
vooruit betaald het bedragen der gage van die zeevarenden
om door hem op zodanige wyze, als hy dat voor het
welzyn van die lieden zal noodig oordeelen, uitbetaald te
worden, hetzy weekelyks, om de 10 daagen dan wel op
een andere wyze, mits hy met het einde van de maand
en voor dat hy op nieuw eenige penningen zal kuunen
ontvangen, prompte verantwoording doet van de wyze,
waarop de uitbetaling door hem is geschied, onder over-
legging van een distincte naamrol, waarby teevens
nominatief bekend gesteld zal moeten zyn, welke overleeden,
absent of ziek zyn - terwyl ieder capitain of gezagvoerend
officier, welke bevonden mogt worden de gedagte Javaansche
zeevarenden te onthouden, hetgeen hun wettelyk toekomt,
of nalatig blyft in een prompte observantie der ordres
betreffelyk de verantwoording van zyne verrigtingen,
zonder eenige conniventie zal worden gestraft, zodanig
als bevonden zal worden te behooren ;
