go

100

4,0

1776. J. VAN RIEMSDIJK.           Dig

op Woensdagen: gezouten spek en kadjang of aard-
appelen ;

 Donderdagen: kerri van versch vleesch;

 Vrylagen: versch vleesch en poespas ;

 Saturdagen: gezouten vleesch en kadjang of witte
boonen;

en tot voorkoming, dat de gemeene man door het ontzag
voor een bakmeester, die vaandrig is, verbinderd worde
over hem te klaagen, wanneer hy zynen pligt niet naar
vereisch betragt, den bakmeester, zoo wel in de stad, als
in het casteel, op voordragt van het hoofd der militie
door den heer Gouverneur Generaal aangesteld, in het
vervolg geene hooger qualiteit te geeven dan van sergeant ;
de door den heer Directeur Generaal voorgeslagen af-
scheiding der wagten van de casernen aan alle de poorten,
op dat de genen, die de wagt niet hebben, behoorlyk hunne
rust genieten kunnen, ten zy ’er tot dit einde bequaame
boven-logementen te vinden waren, te laaten geschieden,
zoo als het best weezen kan;
door den onder-sergeant aan elke poort te doen zorg
draagen, dat het volk zig behoorlyk kamme, wassehe en
reinige, mitsgaders aan iedere wagt een of meer slaaven
uit het ambagts quartier te laaten geeven om deselve te
veegen en te schrobben en ook het goed van de soldaaten
te wasschen ;
door de wagthebbende officieren ten scherpsten te laaten
toezien, dat het volk niet in de open lugt, nog. in den
maaneschyn slaape; voor al, dat de Europers, die, dronken
zynde, de wagten passeeren, opgevat en ter ruste gebragt
worden om uit te slaapen :
naar het tegenwoordige gebruik, door ieder capitain ten
minsten twee maal ter weeke de casernen, daar zyne
compagnie legt, te laaten vistteeren en van zyne hevinding
berigten aan het hoofd der militie, om ’er maandelyks
een generaal verslag van te doen aan den heer Gouverneur
Generaal;
