80               1777. J. VAN RIEMSDIJK.

gedoogen, nademaal uit het tegendeel niet dan grote prejuditie
voor de ingezeetenen deeser colonie was te wagten;

zo is, daar over gedelibereerd weesende, goedgevonden en
besloten, weder in te trekken het onder de besoigne over
Java’s Oosteust op den 26" February 1762 verleend privilegie
tot het opregten van eene araksbrandery te Samarang; door
ieder der gezamentlyke araksbranders ter deeser hoofdplaatse
in Comp kasse te doen tellen, om Java ten goede gebragt
en daar aan den eigenaar der voormelde araksbrandery ter
zyner schadeloosstelling uitgekeerd te worden, eene somme
van een honderd en vyflig, dan wel door alle te zaamen drie
duizend ryxdaalders; en de Javasche ministers te gelasten
om het voorschreven privilegie voor vervallen te houden en
het stoken van arak, zo te Samarang, als verder langs de
Javasche stranden en op- de suikermolens, te verbieden op
eene boete van een duysend ryxdaalders voor ieder, die op eene
ongepermitteerde wyse arak stookt, mitsgaders den fiscaal te
Samarang aan te beveelen hier op nauwkeurig te letten en
tegen de overtreeders te procedeeren tot de gezegde poene,
zonder de minste conniventie of consideratie; onder nadrukke-
lyke recommandatie teffens aan de ministers aldaar om te
zorgen, dat aan de intentie deezer regeering ten opzigte van
dit besluit in allen deele worde voldaan en niet op de een
of andere, bedekte wyze tegen het zelve gehandeld.

24 Junij. Aanstelling van provisionele procureurs.

Ingekomen wesende een extract uit het register der resolutien
van den Raad van justitie dezes casteels sub dato 18 Juny
1777, behelsende, zo wel communicatie van den buiteugemeenen
zwakken toestand van de perzoonen, die tegenwoordig voor
welmelden Raade als practisyns postuleeren, tot merkelyk
nadeel voor de gemeente en stremming van de ordinaire trein
der justitie, als hunner agtbaaren consideratien en voorstel
tot wegneming zulker impedimenten; zoo is goedgevonden en
verstaan hunne agtbaaren te authoriseeren om uit de adjunc-
