662        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

telde dukatons ten faveure van den officier van de justitie,
die de calange doen zal, welke boete, wanneer zy van zich
zelvs geen geld mogten hebben, betaald zal moeten worden
door haare mans, vaders, voogden of de geene, in wier huizen
of op wier erven zy zullen hebben getopt, maar ook telkens
achter af in de boeyen van Scheepenen zullen worden gebragt
om, voor den tyd van zes weeken in een donker gat aldaar
gesloten, op water en ryst gesteld te worden; en om dit,
niet dan te veel doorgedrongen kwaad des te ernstiger tegen
te gaan, zo zullen zo wel de officieren van justitie, als de
capitain en lieutenants der Chineezen vryelyk en zonder dat
het nodig zal wezen daar toe alvorens qualificatie van den
rechter te verzoeken, zulke huizen en plaatzen vermoogen
op te neemen en te visiteeren, als waarin zy vermoeden hebben,
dat door de voormelde vrouwsperzonen word gespeeld, mits
dat de capitain en lieutenants alle zodanige wyven, dochters
en andere vrouwen, als door hun op het toppen worden ge-
attrappeerd, aan den officier van justitie ten eersten over
geeven en bekend maken.

Art. 16. Zo als mede aan den geenen, die langs de straten
in of met mandens koekjes of andere eetbare whaaren te
koop veilen, het toppen of laten toppen op hunne gemelde
mandens geinterdiceerd word, op poene van twee honderd
ryksdaalders, ten behoeven als voren; en zullen de lyfheeren
of vrouwen hier over aanspreekelyk zyn, indien hunne slaven
zich daar aan zullen hebben schuldig gemaakt, terwyl zy,
die onvermogend zullen zyn die boete te voldoen, voor een jaar
in de ketting zullen worden geklonken om aan de gemeene
werken te arbeiden.

Art. 17. Niet alleen de genen, die met Chineezen tegens
dit verbod getopt hebben, het zy Europeanen of andere christenen,
maar ook de Chineezen, die met de voorschreve, ongeoorloovde
natien hebben getopt, zullen, boven de verbeurte van het geld,
dat’er aan de eene of andere kant gewonnen mogt zyn, en
noch tien ryksdaalders daar en boven, voor den tyd van agt dagen
op water en ryst in eene donkere gevangenisse gezet worden.
