28                    1614, 1616, 1617.

Bootsgesellen , onder bestellinge ende coummissie van ons ofte
Syne Exellentie onsen Admirael Gener' in Indien te water ofte
te lande wesende, ende alle anderen onder ons gebiedt, soo
van dese landen vande Indien, als anderen in onsen dienste
inde Oost-Indien ende andere voorsz. plaetsen nu synde ofte
die nog aldaer komen sullen, de bevelen van den voorsz. onsen
Gouverneur Generael en de synen raad te obediren ende naer
te komen, alsoo wy ’tselve tof dienste vande Vereenigde
Nederlanden , voordeel vande voorsz. generate Conyp., mitsgaders
behoudenisse ende vermeerderinge vande handelinge ende traf-
fieque in Oost Indien (die wy in sonderlinge recommandatie
hebben) bevinden te behooren.

1616.

5 December. Last om binnen witerlijk drie maanden
naar de plaetse haerer residentie’ in Nederland terug
te keeren voor hen, die zich in vreemden dienst hadden
begeven met het doel op Indi te varen en te handelen.

De straf was verbanning ten eeuwigen dagen uyt dese
Vereenighde Nederlanden’ en verbeurdverklaring van de te
achterhalen goederen van den delinquent.

Zoowel in Nederland, als in Indi moesten tegen de over-
treders en hunne eigendommen ghe-executeert werden de
peynen ende straffen, inde voorgaende placaten geordonneert

Dit stuk is afkomstig van de Staten-Generaal.

Afgedrukt in Cau en Scheltus, groot plakaathoek, 1, 550.

1617.

22 Augustus.
3 November.

Instructie voor den Gouverneur en de Raden
van Indi.

Dit stuk, ontworpen door de Heeren XVII", door den
