496            1793. W. A. ALTING.

zyn gebragt, en op de plaatze haarer destinatie aan den officier
aldaar moeten overgeeven, den eerstgemelde officier om zulks
by zyn collegie te doen registreeren en den andere om die
bewyzen over te brengen in raade van politie aldaar, dewelke
dezelve herwaards ten dienste van den officier, die zulks
zal aangaan, zullen moeten toezenden om ook de registratie
van deeze by haar collegie almeede te doen.

Art. 9. De gemelde overheeden zullen, by weeder uitlevering
van de aan haare waakzaamheid aanvertrouwde delinquanten,
van den officier, die dezelve zal doen af haalen, alvorens moeten
vorderen een ordonnantie, waarop door den substitut, die
deeze ordonnantie zal executeeren, behoorlyk zal moeten
worden gequiteert voor den overneem en ontvangst; en
zullen zy overheeden deeze quitantie by haar retour moeten
overhandigen aan den competenten officier om als voren
by zyn collegie te worden geregistreerd.

Art. 10. Dat, wanneer eenige gecondemneerdens of andere
suspecte persoorien ter dispositie van haar hoog Edelheedens
van elders herwaards overgezonden of aangebragt worden,
dezulke by provisie aan boord gesecureert zullen moeten
blyven, tot den advocaat fiscaal van Indien van de regeering
order zal hebben bekomen tot overbreng na elders, als wanneer
hy die door n van zyn substituten, behoorlyk geadsisteerd,
met een prauw, ten kosten van de Compagnie ingehuurd, van
boord zal moeten doen haalen en overbrengen moeten ter
plaatze, door de regering aan hem bevoolen, mits daarvan aan
de overheeden of die geenen, uit wiens bewaaring zy worden
overgenomen, verleenende behoorlyke quitautie; zullende gemelde
officier dien onverminderd verpligt zyn om van de dispositie
van haar hoog Edelheedens dan almeede kennisse te geeven
aan die geenen, onder wiens opzigt en bewaring dezelve alhier
gesteld zullen worden, en by verdere verzending van hier te
handelen, als op articul 5, 6, en 7 is bevoolen.

Art. 11. Dat, om altoos het huishouden der gerelegeerdens
als met een opslag van een oog te konnen nagaan, de secreta-
rissen van de beide collegien van justitie worden gelast tot het
