rl oe BS ad)    ae  wart NE A  Ee:   ET ts  EL
Zl         -         N

1808. H. W. DAENDELS.             725

orders, gemaneert en nog door Heemraden te emaneeren,
omtrend het onderhouden der wegen, bruggen, rivieren en
slooten en speciaal die, relatief de gegraven slokkan.

Art. 24. Hij zal, wanneer hij dit geraden vind, de ronde
doen in en over alle landerijen, kampongs en bazaars en
naauwkeurig toezien op de naleeving van het deswegen ge-
statueerde.

Art. 25. Hij zal overal in zijne jurisdictie geadmitteerd
moeten worden, gelijk aan hem en zijne schouten word ge-
geeven de faculteit om alle suspecte huisen en andere plaatsen
te visiteeren, bij die gelegenheid alle verboden en clandestien
aangehouden wordende schietgeweeren op te haalen en toe
te zien, dat de inlanders en Chineeschen van hunne hoofd-
briefjes worden voorzien, zullende daartoe, des noods, de sterke

hand mogen bezigen.

Art. 26. Degeenen, die bevonden zal worden hem, zijne
Suppoosten of andere dienaaren in de exercitie van hun ambt
eenige resistentie te hebben gebooden ofte hebben willen
bieden, zullen als verstoorders der algemeene rust ten strengsten
worden gecorrigeert, ter arbitrage van den Gouverneur Ge- -
heraal.

Art. 27. Zullende alle landeigenaaren of zij, die van wegen
dezelven op hunne landerijen het gezag zijn aanvertrouwd,
den drossaard en zijne bedienden in de exercitie van hun
ambt, op hunne aanvrage, behoorlijke assistentie moeten ver-
leenen en speciaal dan, wanneer dezelve in een der kampongs
of landerijen" door de patrouilles bij het doen van de eene
of andere expeditie, item tot apprehensie of tegengang van
tenige roovers of eenige andere misdaaden wordt gevraagd.

Art. 28. Alle landeigenaaren, hetzij eisschende of ver-
Weerende, zullen alle questien betreklijk de ommelanden,
hunne landerijen en wat daarvan devolveerd, ter eerster
instantie voor den drossaard en zijne assessoren moeten ver-
Volgen, ofschoon zij ook in dienst van den Lande en te

Batavia woonagtig waaren.
Art. 29. Echter zal het aan christen landeigenaaren, welke
