564        1797. P. G. VAN OVERSTRATEN.

inlander schikkingen zal hebben te maaken om het nodi
volk tot de voorschreeven fabrieken by een te doen versamel
en dat hy, des doenlyk, sal moeten zorgen, dat nog dit ja
de nodige opstallen daartoe in gereedheid worden gebragt en da
in het volgend jaar 1798 aldaar indigo gekookt en bereid word;
dat aan den commandeur van Bantam en den resident va
Cheribon stricte ordres zullen worden gegeeven om het ove
lopen van den inlander uit voorschreeven districten tegen l
gaan, welk overloop men echter vertrouwd, dat veel zal kunnen
worden voorgekomen, indien men goede schikkingen maakt
omtrend de inlanders, die in de fabrieken zullen werken;
dat in voegen voorschreeven mede een proef zal worden
genomen om in het gantsche land Tjassem, Pamanoekan en
Pagadeen, alwaar de coffy-culture in ’t geheel niet opneemd,
de indigo culture in te voeren, terwyl aldaar op plaatsen, waar’
de huisgesinnen te verre van een verspreid zyn, de omslag
en de uitgebreidheid van de fabrieken na behoorlyke eeven-
reedigheid zal moeten worden ingerigt;
dat, ten kosten der respective regenten, van Java zullen
geeischt worden, voor ieder der voornoemde regentschappen,
twee kundige en geschikte Javaanen om de ingezeetenen van
deese bovenlanden onderwys en handleiding te geeven, zullende
ingevolge van deese dispositie aan den heer Java’s gouverneut
ordre gezonden worden om die lieden met February aan-
staande tot dat einde naar de genoemde landen te doen
vertrekken onder te kennen gave, dat zy door de regenten
na billykheid zullen worden beloond:
dat de inlanders, die in de indigo fabrieken gemployeerd
worden, gexuseerd zullen zyn van het planten van cofly of
andere producten, ook van de lands diensten en servituten
en van het opbrengen der tiende van de pady, mits dan ook
die werklieden geene andere belooning zullen kunnen vorderen
dan het genot van eenige rystvelden; zullende het in acht
neemen en nakomen van deeze dispositie aan de regenten,
zowel als aan de opzienders in de bovenlanden, ten ernstigsten
worden aanbevoolen ;

