1782. W. A. ALTING.              607

dienaren, titul 9, S 13, dicteert, dat zelfs de meesterknegts,
van dewelke in de voorafgaande paragraphen niet afzonderlyk
is gesproken, na expiratie van hun vyfjaarig verband de gagie
van f 30 mag worden toegelegd; is, met eenige alteratie in
het gearresteerde ter sittingen van den 29" December 1766
en 22n Juny 1770, mede goedgevonden en verstaan, dat aan
de opzienders der kuipers, smits, blokkemakers, koperslagers,
beeldhouwers en loodgieters, zoo die in het ambagts quartier,
als op de equipagie werf en het eiland Onrust zyn bescheiden,
voortaan by hunne aanstelling, even als de meesterknegts, zal
Worden toegelegd de gage van f 25 voor vyf jaaren en na
expiratie van dat verhand 50 voor drie jaaren.

2 Julij. Bekendmaking, dat de Regering gelegenheid gaf
tot het overmaken van geld naar Nederland.

Nadien in Raade van Indie is besloten vyf maal honderd
duizend guldens in Compagnies kasse te accepteeren om in
dit jaar op assignatie naar Nederland te worden geremitteerd ;
zo word alle en een iegelyk by deezen geadverteerd en bekent
gemaakt, dat de geene, die genegen zyn eenige penningen ter
overmaking naar Europa in Compagnies kasse te tellen, daar
van ten eersten kennisse moeten geeven ten comptoire van den
heer Directeur Generaal en dat vervolgens een ieder de somma,
die hem zal worden toegedeelt, in Compagnies kasse moet
overbrengen voor ultimo der aanstaande maand Augustus.

Terwyl tot narigt van allen en een iegelyk teffens word
genotificeert, dat de houders der assignatien zig zullen moeten
Contenteeren en te vreeden houden met den ontvangst in
Nederland van zeventig stuivers voor de ducaton.

2 Julij. Splitsing van het regentschap Tagal.

Gezien weezende, dat den eersten Tagals regent, Radeen Tom-
megong Tjacra Nagara, uit hoofde zyner onmagt tot het volbren-
gen der huwelyks pligten, sedert eene geruimen tyd met zyne
huisvrouw, de Radeen Ayoe, dogter van den Pangerang Aria
