1777. R. DE KLERK.             127

schappy, als passagiers, zonder uitzondering van qualiteit, na
dat zy uit de Nederlandsche havenen zyn vertrokken en, op
de thuys reize, voor dat zy door de Edele hoog agtbare heeren
Bewindhebberen zyn afgedankt, zig niet van de scheepen zullen
mogen begeven, veel min in deeze of geene vreemde haver
hunne bescheiden bodem onder het een of ander voorwendsel
verlaten en onder een vreemde vlag protexie zoeken, op poene,
dat hunne goederen voor de helft geconfisqueerd en zy ten
eeuwige dage gebannen zullen worden uit alle landen, steeden
en forten van de Nederlandsche Oostindische Comp'.

25 December. Toekenning aan den stads-apotheker van
2, stuiver per dag en per zieke voor het leveren
van medicamenten aan het binnen-hospitaal te Batavia.

24 December. Vernieuwing van het verbod tegen het
maken, enz. van vuurwerk.

50 December. Bepalingen nopens de Bataviasche boven-
landen.

Is goedgevonden en verstaan de heeren commissarissen ()
te qualificeeren, de regenten te doen aanzeggen, dat zy alle
hunne producten direct in Compagnies pakhuisen moeten leveren,
de cofly 146 het picl; en de Europeesche opzigters in
de bovenlanden te ordonneeren, by ieder afvoer deswegen
kennis te geven aan den gecommitteerde tot en over de saaken
van den inlander, om van de leverantie aantekening te houden
en de ordonnancien te konnen laaten opmaaken, ten einde, na
dat dezelve door de heeren commissarissen voor gezien zullen
zyn geteekend, het geld uit Comp: cassa te ontvangen na het
vertrek der regenten, en hun daar van te laaten toekomen:
voor een picul eoffy boonen, ter betaling van den gemeenen

(5) J.J. Craan en Mr J. C, M. Radermacher, Raden extra-ordinair van Indi,
benoemd op 4 December 1777 tot commissarissen over de Jakatrasche vboven- en
wonder deeze hoofdplaats sorteerende Preanger landen’,
