1778. R. DE KLERK.                165

boven de buiten posten mag wezen, komt te ontdekken en by
de commandant van de naast by gelegen post brengt om
deszelfs assistentie tot transport stedewaarts te verwerven, zal
daar voor aan den commandant moeten afgeven een -vyfde
gedeelte van de hier voren bepaalde premie of eigentlyk rds
5 van de 15, 2 van de 10 en 1 van de 5, waarentegen den
Commandant, zonder iets verder te mogen pretenderen, imand
van de post zal moeten mede geven, ter facilitering van den
afvoer der opgevatte slaaf, tot hy in zyns meesters handen
Overgelevert en de premie, na het gestatueerde in het voor-
gaande articul, ontvangen is.                f

Art. 17. Voor losgeld van gedroste slaven van particulie-
ten, te Cheribon opgevat en alhier in het ambagts quartier
overgebragt, zal betaalt moeten worden tien rd voor opvang-
loon en twaalf en een halve rds voor de gewone ongelden
van het quartier, of te zamen twee en twintig en een halve rds.

Art. 18. Voor ider Compagnies slaaf of slavinne, die boven
de buiten posten Ank en Meester Cornelis of boven de
rivier de groote Maronde word opgepakt en in het ambagts
quartier gebragt, zal aan de opbrengers tot een premie worden
gegeven vyf rds en twee en een halve rds voor die binnen
de buiten posten zyn opgevat.

Art. 19. Het opvangloon voor slaven, die zig aan criminele
Misdaden hebben schuldig gemaakt en by de justitie indiervoegen
Worden gestraft, dat zy de eigenaars niet weder in handen
komen, zal betaalt moeten worden door den geenen der
Officieren van justitie, onder wiens jurisdictie de eigenaar van
de slaaf sorteert, om aan den advocaat fiscaal of water fiscaal
Uil Compagnies kasse en aan den Balliuw of Land-drost uit
Slads kasse gerembourseert te worden; blyvende daar en tegen
de voldoening van het opvanggeld voor Iyfeigenen, welke,
Mindere misdaaden begaan hebhende, by de justitie dusdanig
Worden gestraft, dat zy weder in de magt der eigenaars
Seraken, ten lasten van derzelver Iyfheeren of lyfvrouwen.

 Art. 20. En voor het opvatten van slaven of vrye lieden,
die over eriminele delicten zig op den loop hebben begeven,

Ta
