1811. H. W. DAENDELS,              549

5 Sprokkelmaand. Regeling van het loon van inlandsche
werklieden in de Jakatrasche en Gheribonsche Preanger-
regentschappen.

Is besloten het arbeids-loon der inlandsche ambachtslieden,
welke aan gouvernements werken in het voormeld landdrost-
ambt worden gemploijeerd, voor nu en in het vervolg
daags in koper geld te bepalen :

voor een timmerman     op twaalf stuivers
 mandoor tien   en
 koelie of battoor acht

Op 3 Julij 1811 is hierin de navolgende wijziging ge-
bracht :

is besloten aan de battoors, gemploijeerd aan de werken
te Buitenzorg, welke volgens besluit van den 5" Februarij
1811 ontvangen 8 stuivers daags, voortaan te verstrekken
6 stuivers daags en de twee andere stuivers te doen genieten
door den eersten ranga aldaar voor ’tleveren van rijst aan
gemelde battoors.

8 Sprokkelmaand. Voorschriften nopens scheeps-passen.

Op dezen datum is afgekondigd de publicatie, bedoeld op
bladz. 518, regel 2 v. b.

S Sprokkelmaand. Wijziging van het bepaalde op

Ctests 1810 nopens particuliere djati-bosschen.
Alzoo omtrend den bij publicatie van den 4 van Herfstmaand
jongstleden gearresteerden last, dat al het jatij-hout van par-
ticuliere landerijen, hetwelk op dezelve niet tot eigen gebruik
aangehouden, maar van daar zoude worden afgevoerd, ver-
voerd of verkocht, bij de landdrosten om het half jaar zoude
moeten worden aangegeven ter branding, eenige nadere speciale
