118                     1810. H. W. DAENDELS.

generaal, wanneer hij de handteekening zal respecteeren van
dengeene, die tot het verleenen van ordonnantien door de hooge
regeering ambtshalve is gequalificeerd.

Art. 5. De ontvanger-generaal zal niet gehouden zijn de
gelden, die hij moet ontvangen of uitgeven, in persoon te
gaan of te laten halen of brengen bij of van de houders der
ordonnantin, maar zal ten dien einde in den bij artikel 2
vermelden tijd in ’s Lands cas moeten vaceeren

Hiervan blijft echter uitgezondert het geld, dat hij uit de
groote geldkamer zal ontvangen, hetgeen hij van daar zal
moeten halen of laten halen, gelijk de administrateur-generaal
en hoofd-administrateur over het departement van Batavia
daarentegen verpligt zullen zijn om, indien er uit de groote
geldkas contanten of papiere geld na de groote geldkamer
worden overgebragt, dezelve in de geldkas te ontvangen of
te doen ontvangen.

Art. 6. Bij de ontvangst van ordonnantin tot inkas-
telling zal de ontvanger-generaal moeten accepteeren alle
zodanige muntspetin en brieven van credit, als bij het gouver-
nement als gangbaar verklaard en bij de successive verleende
ordonnantin zijn bepaald, dan wel in den aanstaande nader
zullen bepaald en voorgeschreven worden.

Art. 7. Met even zodanige muntspetin en credit-brieven
zal hij kunnen volstaan in de afbetaling van ordonnantin,
zich houdende aan de muntspetin, bij de ordonnantie, door
den heer directeur-generaal onderteekend, uitgedrukt.

Art. 8. De ontvanger-generaal zal moeten houden cen
korte cassa-rekening, waarin hij in den debet bij de ont-
vangst zal moeten aanteekenen, van wien en waarvoor het
geld ontvangen is, wijl hij de ordonnantin gequiteerd moet
terug geven, terwijl hij in den credit bij af betaling alleen
zal hebben te noteeren, aan wien de af betaling is geschied,
met bekendstelling, niet alleen van den datum van alle de
ordonnantin, maar ook van de letter en het nummer, dat
ten comptoire van de generale directie op dezelve bij de
inboeking van dien gesteld wordt, en welke cassa-rekening
