154             1789. W. A. ALTING.

zo. veel mogelyk te faciliteeren’. Zie seni 1786.

Eerst den 26ste November 1789 is van deze vrijstelling
aan den Raad van justitie mededeeling gedaan.

18 Augustus. Kennisgave, dat de Regering voornemens
was assignalin op Nederland af te geven.

Noodig was eene som van 140,000 rijksdaalders, bij voor-
keur aan Spaansche matten, dan wel voor een gedeelte aan
nieuwe, zilveren, gekartelde ducatons.

De telling’ moest geschieden vr 24 Augustus 1789; de
afgifte der assignatin zoude in October 1789 plaats hebben
en de uitbetaling in Nederland na de voorjaars-verkooping
van 1791.

18 Augustus, Voorschriften voor verschillende admi-
nistratin.

De Regering vond goed:

1 te statueeren, dat voortaan in alle administratin alle zes
maanden eene memorie van al, het geen in dien tyd uit
de scheepen geligt is, zal moeten worden gefourneerd om
vervolgens, door den commandeur en opper-equipage-meester,
na gedane confrontatie tegens de daar van op deszelvs
comptoir gehoudene notities, geauthentizeerd zynde, als een
bylaag der administratie-boeken te dienen, ter voorkoming
van alle abuizen, die ’er anderzints door het absent raaken
van eene ordonnantie of verzuim van inboeken kunnen
ontstaan ;

2 terwyl de goederen, die de eene admistratie uit de andere
ontvangt, meerendeels verstrekt of verzonden zyn binnen
den tyd van zes maanden, dat eerst de aanreekening daar
van ontvangen en de pryzen derzelver bekend worden,
met dit gevolg, dat de gemelde goederen of te hoog of te
laag worden afgeschreeven, de respeetive alministeurs voor
den aanstaanden te verplichten tot het geeven van maan-
delyksche berichten; en
