18              1810. H. W. DAENDELS,

magazijnen ontvangen en door hun zoodanig verantwoord
worden; zullende de kommandant der artillerie voorts ver-
pligt zijn van alle de in deze administratie verwerkte en
aangemaakte goederen behoorlijk boek te houden om, even
als van alle andere administratin, aan de visitatie der generale
rekenkamer te worden onderworpen.

Art. 6. De kommandant der artillerie zal, zoodra er
werkzaamheden in het laboratorium zijn, dagelijks van het
geen den vorigen dag verrigt is rapport maken aan den
kommandant der divisie en op het einde der maand eene
opgave van zijne verrigtingen en restanten aan het bureau
van genie, artillerie en militaire mouvementen inzenden.

Art. 7. Alle uitgeleverde ammunitie uit het laboratorium
zal moeten gemerkt worden met het jaargetal, wanneer
hetzelve is aangemaakt, en den naam van den bewerker, terwijl
de kapitein, gechargeerd met de directie over de artillerie,
alle gelaboureerde ammunitie en ernst-vuurwerken open zal
ontvangen en voor het caliber na den ontvangst alleen ver-
antwoordelijk zijn.

Een ongedagteekend reglement voor het laboratorium te
Weltevreden is opgenomen in Daendels, staat der Ned. 0. I.
bezitt, Bijlagen III, militaire zaken, arme te lande, n. 42,

17 Louwmaand. Reglement voor de bom- en kogel-gieterij
te Samarang.

Art. 1. Het personeel van de bom- en kogel-gieterij zal
bestaan uit:

een directeur, die, behalven het tractement, aan zijnen
rang verknogd, tot nader ordre genieten zal een daggeld
van vier rds zilver,

een baas, ’s maands rd: 40 half zilver en half koper,

een meesterknegt 20  p    p

acht smids,     ieder ’s maands rd: 10 koper,

een loera,    wol fi bere

honderd battoors,    b
