Bee Mid

8        1810. H. W. DAENDELS.                   271

de landdrost der Bataviasche ommelanden,

de advocaat-fiscaal van Indi,

de bailluw,

de ontvanger generaal,

de hoofd-administrateur van Batavia,

de hoofd-administrateur van de Groote Oost,

de landdrost van de Jakatrasche en Cheribonsche Preanger
Regentschappen,

de landdrost van Cheribon,

de landdrost van Bantam,

de landdrost van Java’s Oosthoek,

de landdrost van Samarang en Damak,

de ministers aan de hoven van Souracarta en Djocjocarta.

de landdrosten van Java, na ouderdom van aanstelling,

de president van de administratie der houtbosschen van het
eiland Java en van den Raad van justitie te Samarang;

de landdrost van Banda,

de president van Weesmeesteren te Batavia,

de administrateurs van de houthosschen op het eiland Java.

Derde klasse.

de majoor,

de hoofd-administrateur te Samarang,

de hoofd-administrateur en president van den Raad van
justitie te Soerabaija,                 ’

de opperhoofden van den Chinaschen en Japanschen handel,

de leden van de generale rekenkamer,

de finantie-boekhouder generaal,

de luitenant-kolonel, waaronder de chirurgijn of doctor
Principaal is begrepen,

de commissaris van oorlog,

het opperhoofd van het generale tractements-kantoor,

de leeraars der godsdienstige gezindheden,

de sabandhaar en licentmeester te Batavia, ) na ouderdom van

de commissaris der wegen en posterijen, aanstelling,

de drost der Bataviasche ommelanden,
