go

10

119

1788. P.G. VAN OVERSTRATEN.         917

van particuliere ryst onder den naam van Compagnies
ryst te laten stellen: het zal den pachter ook vrystaan
om visie te neemen van het briefje, dat aan ieder los-
vaartuig word afgegeeven, van de quantiteit ryst, die
hetzelve van de rheede voor de Compagnie aan de wal
in ’sCompagnies pakhuizen overbrengen moet, mits daar-
door geene verlraaging te weeg brengende in den ont-
vangst van dien korrel, en ook om in ’sCompagnies
ryst-magazyn informatie te neemen van de aldaar aan-
gebrachte ryst, welke informatie de administrateurs
verplicht zullen zyn denzelven alsdan te geeven;

by de conditien van de in-en uitgevoerd wordende zuyker
tusschen het 6de en 7d articul het volgende separaat
articul te laten volgen: en tot voorkoming van alle fraudes
zal de pachter door den leverancier der zuiker of van
zynentwegen in tyds gewaarschouwd moeten worden,
zo dikwyls er zuiker zal gewogen worden, om daarby
praesent te kunnen zyn, op poene van rd: 25, te ver-
beuren door den leverancier of verkooper van de zuiker,
ten behoeve van den officier, die de calange zal doen,
voor ieder keer, dat hy hierin nalatig zal zyn geweest;
het gestatueerde by het 4d articul van de conditien van
de pacht der herbergen en tapperyen volgens het ge-
resolveerde op den 20e" February dezes jaars in dier
voegen te altereeren, dat het aan den pachter zal vry
staan om van de herbergiers binnen de stad te neemen
rds 20 ’s maands of zooveel minder, als zy met den ge-
melden pachter zullen overeenkomen, en dien volgende by
dat articul achter de woorden: de herbergiers binnen de
stad twintig ryksdaalders’’, te stellen : dan wel zoveel minder,
als zy met den gemelden pachter zullen overeenkomen ;
het by het 12 articul der evengemelde conditien gesteld
interdict tegens het admitteeren van slaaven tot drink-
gelagen, enz. in gevolge de resolutie dezer regeering van
den gee January laatstleden in dier voegen te amplieeren,
dat achter de woorden: genuttigd zal hebben’, waarmede
