48                 161.

of gemuleteerd te worden, zoo als naar gelegenheid van zaken
bevonden zal worden te behooren, alzoo de dienst van de
Sompagnie aan het onderhoud en de preciese observantie van
dit artikel ten hoogste gelegen is.

Art. 64. Zullen ook niet vermogen meer als een baar na-
gelen, noten of macis hij zich te houden liggen, maar altijd,
meer kwantiteit hebbende, gehouden wezen die aan de dienaren
van de Compagnie ten gestelden prijze over te leveren.

Art. 65. Gelijk zijlieden ook niet en zullen vermogen, an-
ders dan bij expres consent van den Gouverneur-Generaal en
Raden van Indi, op eenige andere plaatsen, met eenige jon-
ken te varen en handel te drijven, als in de eilanden van
Amboina , de Moluccos, Banda, en andere daaromtrent naast-
gelegen landen.

Art. 66. Zonder aan het vaste land van Aztia of ook aan
de eilanden van Java, Borneo, Celebes, Japan, Manilla en an-
dere daaromtrent gelegen, eenigen handel of negotie, hetzij
in zijden kleeden, indigo, diamanten of andere goederen te
mogen drijven.

Art. 67. Bijaldien de vrijgelaten personen eenige prijzen
op den vijand mogten doen en eenige schepenof goederen
van den vijand veroveren, daartoe hunlieden, ter zee varende,
altijd bij den Gouverneur-Generaal en Raden. van Indi, zulks
verzoekende , commissie gegeven zal worden, in zulk geval
zal, na aftrekking van des gemeenen lands geregtigheid en die
van Zijne Prinselijke Excellentie, ’t zuiver overschot tusschen
diegenen, die de prijzen veroverd hebben, en de Comp. gedeeld
worden , half en half.

Art. 68. En opdat de voorschrever, hunnen verbonden tijd
uitgediend hebbende personen des te beter den voorschreven
handel mogen drijven, zullen hunlieden hunne verdiende maand-
gelden tot op zes maanden na in d’Indin betaald worden,
blijvende de voorschreven zes maanden tot hun profijt en
tot verzekering, in plaats van borgtogt, voor hunne getrouw-
heid onder de Compagnie, op interest tegen zes ten honderd
in het jaar.
