4

1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        699

plaatsen te Mangadoea, Godong Panjang en Jambatang Lima,
maar om ook daarvan eenige te plaatsen buiten de Boom en
op campong Baroe, buiten de Utrechtsche poort, mits omtrent
degeene, die op de laatstgenoemde twee plaatsen zullen worden
opgezet, de by de conditin gemaakte bepalingen even zodanig
als omtrent de overige geobserveerd worden; en wyders op
de door hem gedaane vraag, hoedanig hy zoude moeten han-
delen, wanneer slaaven voorgeeven door hunne lyfheeren tot
het koopen van madath gezonden te zyn of zich voor vryge-
geeven opgeeven, te kennen te geeven, dat in het geheel geene
slaaven, hoegenaamd ook en om wat reeden dit ook zoude
mogen zyn, in eenige madat-kit mogen worden toegelaten en
de vrye lieden, die amphioen willen laten koopen, zulks door
vrye persoonen zullen moeten laten doen, indien zy zelvs
onwillig zyn daartoe in een amphioen-kit te koomen, mits-
gaders dat in het tweede geval vry gegeeven slaven niet
moeten worden toegelaten zonder hunne vry-brieven te hebben
vertoond en die deugdzaam bevonden zyn’.

Zie ook 9f16 Januarij en 18 Mei 1798.

16 December. Maatregelen in het belang van de suiker-
cultuur op Java.

Naar aanleiding van eene aanschrijving van Commissarissen
Generaal noteerde’ de Indische Regering in hare resolutin
van den 19den December 1797 het navolgende:

dat hun hoog Edelheeden verlangen, dat de leverantie van
zuiker ten gouvernemente Java gebragt zal worden tot op
eene hoeveelheid van twee en dertig duizend pikols of vier
millioen ponden in het jaar en ten comptoire Cheribon op
twintig duizend agt honderd pikols of twee millioen en zes
maal honderd duizend ponden;

dat hun hoog Edelheeden, reeds in den jaare 1794 met de
meest mogelyke nauwkeurigheid onderzogt hebbende alles,
wal tot den praesenten staat der zuiker-culture op Java
betrekking heeft, bevonden hebben, dat zich des tyds aldaar
bevonden zeeven en twintig stuks zuikermoolens, als:
