1810. H. W. DAENDELS     1253

dat ik het ambt van ontvanger-generaal ter dezer hoofd-
plaatse met alle mogelijke vlijt, naarstigheid en oplettendheid
waarnemen en zorgen zal, dat de articulen, mij bij opgemelde
instructie voorgeschreven, na behooren werden geobserveerd;
dat de werkzaamheden, zoowel door mij, als door mijne onder-
hoorigen, met alle nauwkeurigheid verrigt zullen worden en
ik mij steeds beijveren zal om zorgvuldig te beantwoorden
aan het oogmerk, waartoe mijn ambt is ingerigt: dat ik
zorgen zal, dat, zoowel de uitbetaald, als ontvangen wordende
ordonnantin ten spoedigste worden vereffent na de orders,
daartoe leggende, en den Lande, voor zooverre mijn ambt
betreft, op geenerlei wijze benadeelt worde: dat ik de gelden,
die onder mij berusten, tot geen andere eindens als tot de
ontvangst en uitgave voor ’slands rekening emploijeeren
zal zonder mij daarmede op eenigerlei wijze te bevoordeelen ;
en dat ik mij voorts in dien post in allen deele zal gedragen,
gelijk een vroom en getrouw ontvanger-generaal toestaat en
betaamt.

Zoo waarlijk helpe mij God almachtig '

10 Lentemaand. Toekenning van renten voor gelden van
witlandige personen, welke in ’s Lands kas waren of
zouden worden gestort.

Is goedgevonden en verstaan om op de gelden, die in 1808
en tot in dit jaar voor uitlandige personen zijn in ’s Lands
kas geteld ter somme van rd 411875: 45 : 8 zilver, of nog
geteld zullen worden, zoo in zilver geld, als in papieren
van eredit, eene rente te valideeren van zes ten honderd
'sjaars, beide in papieren van credit, op het zilver zonder
agio, ingaande voor de reeds getelde gelden met den dag van
heden en die nog geteld zullen worden met den dag der telling;
zullende deze rente jaarlijks alleen ten voordeele der credi-
teuren op eene afzonderlijke rekening worden geboekt, tot
dat de betaling en verevening der kapitalen zal plaats vinden.

Zie ook 5)9 Louwmaand 1810.
