16                     1609.

door de langdurigheid van de reis komen te verergeren en
corromperen, dat dezelve niet alleen zeer periculeus, maar
ook gansch onbekwaam om over te komen bevonden worden,
waaruit spruiten allerlei ziekten en ongemak onder ’t varend
volk, tot grooten ondienst en schade van de Comp., zoo zal
van nu voortaan bij den Gouverneur-Generaal getracht worden,
om alle bijwaren te verzamelen te Jacatra, indien ’t zelve
opgemaakt wordt, of ter zulke plaats, als gij ’t best raadzaam
vinden zult, om alzoo alle schepen (zoo veel mogelijk is) kort
af te laden, en naar ’t vaderland te doen keeren, zulks ten
meesten dienste en minste kosten van de Comp. eenigzins ge-
schieden kan.

Art.-28. Item alzoo de Portugezen ongetwijfeld zullen
trachten om Onze natie overal odieus te maken, en Onzen
handel zoeken te bederven, zooveel hun mogelijk wezen zal,
men ’t zelve met alle mogelijke middelen moet zoeken te weren
en alle vlijt aanwenden, ten einde de Comp. en die van Onze
natie in. trafique, vriendschap en alliantie mogen wassen en
toenemen , zoo veel mogelijk wezen zal.

Art. 29. En zoo de Portugezen of Spanjaarden zich zoo
verre vergeten, als Wij hopen neen, dat ze U, Uwe onder-
zaten of gealliterden eenige schade of openbaar geweld aan-
deden, ’t welk in tractaat van treves geensins kan, noch be-
hoort geleden 'te worden, van welk tractaat en de interpre-
tatie van de Heeren Staten-Generaal en de resolutie in de
laatste vergadering van de Zeventienen daarop genomen, waar-
van copij hiernevens gaat, zult al ’tzelve terstond weren en
tegenstaan, als gij naar Goddelijke en menschelijke regten in
Uwen rade den lande dienstig en der Comp. oorbaarlijk vin-
den zult, gedenkende Onzer natie’s eere en reputatie te he-
houden, vermeerderen en uit te breiden met alle eerlijke en
geoorloofde middelen.

Art. 50. De Gouverneur-Generaal en zijn Raad zal magt
en authoriteit hebben, om alle en iegelijke personen, in dienst
van de Comp. in Indi zijnde, te gebruiken, zenden en te
verzenden op alle plaatsen, in alle commissin, zulks zij ten
