heeft otrsenkammstie de deswegens aan hoogstdenzelven ge-  4
dane voordragt ter verkrijging der benodigde papiere munt en
behalven zoodanige maatregelen, als bij besluit van heden zijn
daargesteld om ’sLands kas van klinkende muntspecie te voor-
zien. goedgevonden te bepalen, zoo als bepaald wordt hij dezen :

ten eerste: dat een montant van rd: 197,000, ’t welk door
de bank van leening te Batavia op obligatien onder borg- 5
tochten aan de ingezetenen is omgezet, op den ontvangst
dezes zal worden opgezegd ten einde binnen een termijn van Ki
vier maanden bij dat collegie te worden afgelegd om verl,
volgens in ’sLands kas te worden overgebragt;

ten tweede: dat van nu voortaan zal zijn geinterdiceerd
om op bereeds vervallene panden op nieuw beleeningen te 4
doen en dat daarentegen uit de daarvoor geaffecteerde gelden ee
tot een bedragen van 180,000 in ’sLands kas geteld zal
moeten. worden eene somma van rds 100,000;          Ee

ten derde: dat de geaccordeerde beleeningen op hij ae
bank verbonden vastigheden tot een montant van rd 564,750 EN
successivelijk aan de weeskamer te Batavia zal worden over-
gedaan, navolgens eene deswegens te maken overeenkomst
tusschen het collegie van de bank van leening en dat van
Weesmeesteren voormeld om vervolgens dat bedragen almede A
in ’sLands kas over te brengen; en                    4

ten vierde: dat provisioneel en tot nader order geene in
beleeningen op huizen, landerijen,  panden of obligatien en

derende, zullen vermogen geaccordeerd te worde, met ales ES
wijders uit de gelden, welke actueel in de kas van de hank  f
voorhanden zijn ter somma van rd 185,669, een bedragen 0
van rd 140,000 in ’s Lands kas over te brengen, zoomede
rds 57650:58 na het inkomen van het rendement der in de
jongst verweken maand Augustus bij de bank gehoudene
vendutie.

En zal van dit besluit extract worde kneed aan de a

collegien van de bank en Weesmeesteren ten einde zich Ke
daarna te gedragen.
