1781. W. A. ALTING.           545

Ses maanden aan den ontfanger generaal overgeeven een nette
staat van alle de partyen, hem aangebragt, de geteekende
memorien. van aangeeving en de actens van taxatie daar aan
gehegt zynde, met eene verklaring van den gerechte daar
agter volgens het hier na te meldene formulier, op poene
van 50 rds, ingevalle hy hier omtrend in gebreeke mogt
blyven, een derde voor den aanbrenger, een derde voor
den officier of ontfanger, die de calange zal doen, en
een derde voor de armen.

S 24. De callecteur zal dit middel moeten innen binnen
den tyd van ses maanden, gerekend van den dag van het
overleiden van den testateur of testatrice ofte wanneer de
donatien inter vivos zullen weezen geschied.

S 25. En, ingevalle de betaaling van eenige ingebragte partyen
om  merkelyke reedenen nog niet mogte gedaan zyn, zal de
collecteur dezelve partyen evenwel by memorie daar op moeten
stellen, met de reedenen van verhindering daar by.

S 26. Alle taxatien der vaste goederen op deeze hoofd-
plaatze zullen gedaan worden door de geswooren taxateurs,
ten overstaan van den officier, twee leeden van Scheepenen
en derzelver secretaris.

S 27. De lyfrenten zullen op gelyke wyze getaxeerd worden
en zal reguard geslaagen worden op den ouderdom der
Perzoonen, waar op zy zyn geconstitueerd, en zulks ingevolge
de hier agtervolgende taxatie lyst.

S 28. De collecteur, oordeelende, dat de taxatie beneeden
de waarde gedaan is, zal ’t perceel of perceelen moogen
Overneemen, mits de taxatie verhogende met een sesde en
betaalende ’slands geregtigheid, ten waare de erfgenaamen
of ander suceesseur liever verkoos zelfs te betaalen het
dubbelde recht, na de verhoging van den collecteur, wanneer
hy voor denzelven zal blyven gepraefereerd.

S 29. Voor het doen der voorschreeven taxatien, registreeren
en uitleeveren der authenticque extracten zal betaald worden 3
rds voor ieder perceel beneeden de duizend ryksdaalders in
Waarde, dog van meerder valeur 24 stuivers meer van ieder
