720            1808. H. W. DAENDELS,

16 stuivers per balk competeert volgens het oude tarif van
betaling; deze voldoening zal direct aan de belanghebbenden
geschieden door het lid der administratie of den boschganger,
waaronder zij sorteren, ingevolge behoorlijke en nauwkeurige
aantekeningen en op vertooning der quitantien van de ge-
executeerde aflevering.

Art. 57. Het contingent voldaan zijnde, zal voor iedere balk
of andere houtwerken, die daar boven worden gelevert, deze
betaling geschieden als voor de houtwerken van het contingent.

Art. 58. De administratie zal moeten zorgen, dat zij steeds
een genoegzamen voorraad van gereedschappen aanhanden
hebbe, waartoe het ijzer van ’s Landswege zal worden verstrekt,
om daarvan gratis uitdeeling ten gebruike van de bosch-volkeren
te doen, in voege als bij art. 20 is bepaald.

Art. 59. De blandongs-volkeren zullen voor zich mogen
behouden den afval der gekapte boomen en het ondeugende
jatijhout, ’t welk voor den Lande niet bruikbaar is, mits door
de administratie gezorgt wordt, dat van deze concessie op
geenerlei wijze misbruik wordt gemaakt.

Art. 40. Aan de blandongs-volkeren zal op denzelfden
voet, als zulks bereeds voor dit jaar geaccordeert is, jaarlijks,
op voordragt van het collegie van administratie, worden
toegestaan een kleine hoeveelheid buskruit ter hunner be-
veiliging, voor welkers behoorlijke distributie en goed gebruik
de boschgangers en de respective boschhoofden verantwoor-
delijk zijn.

Art 41. De ridder en gecommitteerde tot de introductie
der organisatie van Java’s Noord-Oostkust, van Braam, be-
nevens de inspecteur-generaal der houtbosschen worden ge-
chargeert met de executie van dit besluit. een ieder, voor
zoover hem concerneert.

Zie ook 20 September 1809 en 15 Lentemaand 1811.

19 Mei. Machtiging op de Generale Rekenkamer een
boekbinder te vengageeren’ op eene bezoldiging van
15 rijksdaalders ’s maands.
