956        1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.

paalen, dat, wanneer het ambt van commissaris over den
inlander voor het aflopen der leverantie van producten of
binnen het jaar op een ander persoon overgaat, de voordeelen
zo wel als de lasten van het geheele jaar zullen in computatie
gebragt en de repartitie van beide naar het getal der maanden,
die, elk zal gefungeerd hebben, tusschen den afgaanden of
zynen boedel en den aankomenden zal gemaakt worden.

- Februarij. Waarschuwing voor valsche dubbeltjes.

De heer prointerim Directeur Generaal, Johannes Siberg,
geproduceerd hebbende 15 onder ingewisseld payement ontdekte
valsche, nieuwe, dubbele stuivers, die gegooten zyn en uiterlyk
schynen te bestaan uit een mengsel van koper en spiauter,
zo is goedgevonden en verstaan de gemeente alhier by een
publicatie van dat bedrog te adverteeren, opdat een ieder
zich kan wachten voor schade; en daarby aan de geenen, die
de daders zullen ontdekken en aanwyzen, zodanig, dat de-
zelven in handen van de justitie geraken en van het fait
overtuigd worden, een premie van vvf honderd ryksdaalders
zilver geld te belooven, met verdere toezegging, dat de naam
van den aanbrenger, des begeerende, zal worden gesecreteerd
en aan hem impuniteit verleend, ingeval hy een der complicen
mocht zyn.

En op dat de voorschreven valsche, nieuwe, dubbele stuivers
niet verder in circulatie gebracht worden, is alverder goed-
gevonden en verstaan by de voorschreven publicatie, niet alleen
op het scherpste te interdiceeren om dezelve op eenigerley
wyze uit te geven of verder te doen circuleeren, maar ook
de geenen, door wien zodanige valsche, dubbele stuivers zyn
ontvangen, te gelasten om dezelven over te geeven aan de
officieren van justitie, onder wier jurisdictie zy sorteeren,
die dezelven zullen moeten aanhouden en vervolgens, zo nauw-
keurig mogelyk, onderzoeken, van wien zodanige valsche, dubbele
stuivers afkomstig zyn ter verdere ontdekking van de schuldigen
aan deze misdaad ;
