1808. H. W. DAENDELS.             799

plaatser, waar de aanmaking is geschied, restant te wezen,
door de aankomende van de afgaande pachters zal moeten
worden overgenomen, te weeten, te Paradessie, Wedong en
Brahan de kojang van 50 pikols tegen rds 5, zilver geld;
te Semimie voor rds 2:24 en te Manjer, Tenger, Rantjing,
Awen en overige plaatsen in den Oost-hoek mede voor rd 2 : 24.
 Art. 15. Dat het zout, hetwelk reeds van de plaats, waar
het is aangemaakt, vervoerd is, almede door de aankomende
pachters zal moeten worden overgenomen, te weten: in den
Oost-hoek na een billijke taxatie van deskundigen en van
wederzijde te benoemene onpartijdige lieden, doch te Samarang,
Torbaija en dies ressort voor rd: 12:24 de koijang van 50
pikols en zo op de overige Kantoren en plaatsen na mate
van de meerdere of mindere vracht, risico en wat dies meer
is, welke in evenredigheid van den wijderen of korteren
afstand der plaats, van waar de. vervoer is geschied, met
billijkheid daarop kunnen berekend worden.

Art. 14. Dat de pachters daarentegen vrij zullen zijn van
de bevorens plaats gehad hebbende leverantien van katoene
garens en alle verdere lasten en inzonderheid ook van het
fourneeren van eenige geschenken, hetzij in gelde, dan wel
goederen of anderzints, zo min voor, als na de verpachting,
en onverschillig aan wien dit ook zoude mogen wezen ; terwijl
hun dit ten overvloede ook en ter voorkoming van den nadeeligen
invloed, welke zulks op de pachten zouden kunnen hebben,
wel ernstiglijk word verboden, onder bedreiging, dat degeene,
welke zich daaraan schuldig maakt, ten exempel van anderen
rigoureus zal worden gestraft.

Art. 15. Dat de pachters van hunne kant ook geen
meerder somas, tjatjas of huisgezinnen van de regenten of
inlandsche hoofden ten haren dienste zullen mogen preten-
deeren, als van ouds daarvoor zijn toegestaan en hier onder
bij ieder pacht nader vermeld zullen worden, en zij zich in
zelver voegen ook met niets anders mogen bemoeijen als
hunne pachten en gevolglijk ook geen aanspraak maken op de
preferentie in den inkoop van goederen en producten, veel
