552           1791. W. A. ALTING.

Generaal te verzoeken en te qualificeeren de ordonnantien te
verleenen ter ontvangst van zodanige somma’s, als door hun
gemployeerd zullen worden ter uytzetting op hypotheek, en
van dat bedraagen de renten als dan straks te doen cesseeren,
mitsgaders het overige by de Comp teegens de gewoone interest
te laaten voortloopen; mitsgaders meede in zelver voegen, by
weeder overbreng van afgeloste capitaalen, daarop ook weder op
den gewoonen voet renten te goed te doen, naar dien in overwee-
ging is genoomen, dat door het niet valideeren der renten, zo
lange het capitaal nog werkelyk by de Comp berust, de kosten,
die de diaconie moet draagen, niet zullen kunnen goedgemaakt
worden; voorts daar omtrent als nu te bepaalen, dat de
betaaling van interest door de Compagnie zal cesseeren, zo ras
de uytgezette capitaalen zo veel renten zullen winnen, als van
het thans by de Comp deposito capitaal word genooten,
ongeagt als dan ook nog eenige gelden van de diacony by
de Compagnie deposito mogten staan.

Te emplecteeren, zo wel het door hun voorgestelde omtrent
het formeeren en effen houden van een naauwkeurige lyst
der uytgezette capitaalen, met bekendstelling van de naamen der
beleeners en die der borgen, mitsgaders het bedraagen der be-
leende penningen; met order aan den boekhouder der diacony
om zig daarna, so by de inrichting der staat-reekening, als
omtrent de overgaave om de ses maanden vn een hehoorlyke
Iyst der verscheenen renten op de uytgezette capitaalen te
gedraagen, mitsgaders diaconen te qualificeeren om den gedagten
boekhouder voor het accresseerend werk, hetwelk hier door
in het houden der boeken zal worden veroorzaakt, een
matige verhooging van het gewoone salaris toe te leggen,
naar mate van die meerdere moeyte.

Weyders den groot kassier van diaconen, zo wel als de
proces- en legaat-bezorgers, mitsgaders den kleyn-cassier, een
yder voor zo verre het hem aangaat, te gelasten om voortaan,
niet alleen met het eynde van ieder maand hunne cassa-reeke-
ningen met alle de: daar by gehoorende quitantien aan dat
collegie over te leggen, met bekendstelling, hoe veel van het
