1809. H. W. DAENDELS.            661

Art. 14. Indien de postwagen niet bezet is, zal de aan-
nemer daarmede pakjes, geld, enz. naar en van Buitenzorg
moeten transporteeren tegens betaling als boven of 1 percent
van zilver of goud; evenwel nimmer zal hij zulks mogen
doen, als de passagiers daardoor gehinderd mogten worden.

Art. 15. De aannemer zal verpligt zijn om zich tegens de
passagiers beleefdelijk te gedragen en den geenen, die het
eerste komt of zulks laat afhalen, een lootje te geven, gemerkt
n. 1, en vervolgens tot n. 6, zullende de eerste en tweede
plaats zijn op de agterste bank, de derde en vierde op de
middelbank en de vijfde en zesde op de voorste bank.

Art. 16. De aannemer werd gerecommandeert en hiermede
gequalificeert om op de postwagen geen vuile of gemeene
personen te admitteeren, noch de zulken, die dronken zijn en
voor het afrijden met de overige passagiers rusie maken, dan
wel dezelve qualijk en brusq behandelen, vooral wanneer
fatzoenlijke lieden en vrouwen op de postwagen mede plaats
hebben genomen.

Art. 17. De koetzier zal verpligt zijn, sub poene van een
strenge correctie, indien een of meer der passagiers en vooral
vrouwen, hetzij bij hel afrijden van een hoogte of om andere,
billijke redenen zulks kwamen te verlangen, stil te houden
en aan de begeerte van de passagiers in diergelijke gevallen
te voldoen.

Art. 18. De aannemer zal verpligt zijn de dagelijksche,
zoo wel als de Javasche brieven en depches van en naar
Buitenzorg zonder eenige extra betaling te laten overbrengen
en de afgaande brieven van de plaats, waar het post-comptoir
zal worden gehouden, ten half elf uuren des voormiddags te
laten afhalen en de aankomende brieven ter zelver plaats
mede te laten afgaan.

Art. 19. Aan denzelven zal op Buitenzorg van ’s Lands-
wegen een geschikt gebouw tot eene herberg in gebruik
worden afgestaan.

Art. 20. De posten zullen ten langsten in 5', uuren
moeten over zijn, sub poene van 25 rds boete voor den
