195
3640.

3640a.

3641.

364la.

36416.

364le.

3642.

3650,

3651,

AFST. VAN GRONDENBUITEN-KANTOREN. 35640 35651

Regeling der betaling van ’s Heeren gerechtigheid van landerijen
bij eersten verkoop en bij erfenis, het laatste onder inlanders,
VL, 177.

Regeling van de rijst-leverantin in de Bataviasche bovenlanden,
Vv, 418, 483; VL, 199.

Machtiging op Heemr. van zekere landen en huizen eene belasting
te heffen, VIL, 565.

Regeling der padi-leverantie door bezitters van odin in de

omstreken van Bat X, 141.

Toekenning van 1 pet. van de opbrengst van ’s Heeren gerech-

tigheid wegens verkoop van vaste goederen aan de stads-kas te
Bat, X, 158.
Toekenning aan de stads-kas te Bat. van ', der 2'f, pct, welke

ten behoeve van Heemr, als belasting geheven werden van ver-
kochte, vaste goederen, X, 664.

Bepaling, dat onechte kinderen van Mahomedanen en Chinezen
niet vrijgesteld waren van ’s Heeren gerechtigheid bij overschrijving
van vaste goederen, hun bij erfenis van hunne ouders toegekend,

Xx, 780.

2a. Verbod tegen het maken van voorwaarden nopens heffingen van

opgezetenen bij verkoop van particuliere landerijen, XIV, 536.

. Hefling door land-eigenaren van huur, pacht of recognitie, XV, 538.
 Wijziging van de belasting op den verkoop van landerijen, XVL, 457.

Zie ook IX, huizen en erven, overgang van vaste en losse
goederen, verponding.
Beleeningen.

 Voorschriften nopens verhypothekering van vaste goederen, III,

600, 614.

Machtiging op het college van Heemr. schuldbrieven en beleeningen
op vaste goederen ten behoeve van dat college te passeeren,
IV, 273.

 Machtiging op Wees- en Boedelmeesteren hun toevertrouwde gelden

op hypotheek uit te zetten op landerijen, gelegen binnen de buiten-
posten van Bat, IV, 355. Ingetrokken, IV, 507.

. Machtiging op Weesm, tot het verkoopen van de vaste goederen,

welke door Chinezen bij hen verhypothekeerd waren, IV, 521.

Gelijkstelling van de bank-courant en bank van leening met andere

collegin, wat betreft beleeningen op vaste goederen, VIl, 349.
Voorschriften voor de Weesk. en bank van leening te Bat.
nopens geldleeningen op landerijen, XIV, 746.
Zie ook XXXV.
Buiten-kantoren.
Last op de buiten-kantoren Comp ledig liggende landen aan kolo-
nisten ter ontginning uit te geven, IV, 315.

PLAKAAT-BOEK DEEL XVII,                                                                       13
