1795 W. A. ALTING,           137

Van twee rds het stuk te voorzien, dog deeze vaart thans
byna stil staat;

dat men ook by oplettendheid zal bepeuren, dat de bevorens
in menigte hier geroulleert hebbende goude specien, van tien
en vyf rds ieder, genoegsaam het land zyn uitgevaagt;

dat dierhalven een opkoop van het stofgoud, zo hier, als op
Java, tegen papier geld en het vermunten van hetzelve tot
thien en vyf rds stukken de circulatie zoude vergrooten.

En dat, daar de Chineese jonken jaarlyksch een aanzienelyk
Capitaal aan contanten naar China vervoeren, de staatkunde
vereischt middelen te beramen om dien uitvoer te verminderen
of te bepalen tot een sekere som, is goedgevonden en verstaan
de hoge regeering ven Indie by missive aan te schryven de
nodige middelen te bewerkstelligen om het muntweesen weder
in een goede staat en aan de gang te brengen, mitsgaders
ler bevordering van dat oogmerk, so ras de munt weder in
Werkzaamheid zal zyn gebragt, particulieren te animeeren tot
het opkopen en in de mant brengen voor eigen rekening van
Slofgoud, als ook alle andere zoorten van goud of zilver, hetzy
Semaakt of ongemaakt, ten einde daarvan te laaten slaan de
bekende munt Derham Djawa, de goude ter waarde van tien
CN vyf rds en de zilvere tot dertig stuivers ieder.

Eerst negentien maanden later deelde de Indische Regering
bij bitter het navolgende mede:

Alzo de  hooge regeering deezer landen met speciaale
toestemming en daartoe verkreegen qualificatie van de hoog
Eilele heeren Commissarissen Generaal over geheel Nederlandsch
Adin en Cabo de Goede Hoop beslooten heeft aan alle op-en
Ngezetenen ter deezer hoofdplaats vryheid te geeven tot het
dalen munten van heele en halve goude ropyen, als ook
enkelde zilvere ropyen, zo is het, dat hiervan aan alle en een
legelyk by deezen word kennis gegeeven en bekend gemaakt,
AL de goude ropyen gemunt zullen worden, de halve op de
Waarte van veertien en de heele op agt en twintig stuivers
