1793. W. A. ALTING.            635

te laten doen tegens de prysen, die daarvoor alhier zullen
worden gecontracteerd;

6 degeen, welke de leverantie van versch vleesch zal aan-
neemen, vryheid te vergunnen om alle weeken agt beesten
pagt vry te mogen slagten en om ’t vleesch, dat daarvan
na de leverantie zal overschieten, tegens marktprys te ver-
kopen met exemtie van alle hall-ongelden, buiten het be-
paalde keurgeld van 6 stuivers voor ieder beest, in dier
voegen, als zulks vergunt is aan den slagter van het guar-
nizoen alhier ;

79 als een gevolg van het voorenstaande voor vervallen te
houden de by voornoemd besluit van den 7 Juny 1792
bepaalde, maandelyksche verstrekking aan ieder biermaat
van , picol coffy-boonen tegens inkoops-prys, zo meede
het voorsien der scheepen met :

', last ryst,

Il, vat vleesch en

1, spek, het geen bevorens geschikt was voor de
equipage, ingevallen de biermaats in de kwaade mousson
belet wierden naar boord te varen.

 December. Stempeling van brieven van crediet.

De nuttigheid daarvan in overweeging genomen zynde, is
goedgevonden en verstaan alle de tans onder de gemeente
roulleerende credit-brieven te laten stempelen met het merk
der Nederlandsche Oost-Indische Comp en ’t jaar getal van
1794, ten einde daar door te ontwaaren de juiste somma, welke
roulleerd ; voorts tot die stempeling en aanteekening van de
nommers en waarde der brieven van credit, welke vertoond
zullen worden, te verzoeken en nomineeren de heeren Raaden
ordinair en extra ordinair, M" Isaac Titsingh en Arnoldus
Constantyn Mom, en aan hun Edele toe te voegen den opper-
koopman en groot cassier, Matthys Senn van Basel ; mitsgaders
de gemeente van dese dispositie by billetten kennisse te geeven
en te gelasten binnen den tyd van 5 maanden, gerekend van .
