460            1641. A. VAN DIEMEN.

telijk bewijs, afgegeven door de Commissarissen voor
huwelijksche zaken, moesten kunnen vertoonen. Anders
werd hun hoed of muts verbeurd verklaard en zij zelve
strengelyck gegeesseld’;

29 aan slaven of slavinnen, toebehoorende aan Christen
eigenaren, mogten geene vrij-brieven verleend worden,
tenzij dezen vbescheyt’ hadden de Ned. taal redelijk te
kunnen spreken;

5 inlandsche vrouwen, die onse Nederlantse tale niet re-
vdelvek verstaen ende spreecken’’, mogten niet trouwen
met Nederlanderen ;

4 bij het verkiesen van de officieren der borgerlycke
wacht" (schutterij) moest er op gelet worden, dat
onder de Mardykers geene g'eligeert en werden, als
die matelvek Nederlantsch connen spreecken

18 Junij. Verhooging van het inkomend regt op bier.

Het inkomend regt op bier bedroeg 10,, maar werd nu
verhoogd:

voor Engelsch bier, met ', reaal van achten per kan;

 Hollandsch    in Alentrmes    EI

Bataviasche burgers dreven te Batavia handel in Engelsch
bier, hetgeen zij tot groot voordeel van d'Engelschen’ te
Bantam inkochten. Ook hadden Compagnie’s dienaren, met
licentie onser principalen’, ettelijke vaten bier uit Nederland
medegebragt, waarmede zij eveneens handel dreven.

Door een en ander werd ’s Compagnies handel in wijnen
gestuyt’, hetgeen de Regering natuurlijk, zooveel mogelijk ,
wilde tegengaan.

 Julij. Last aan repatrirenden om vr hun vertrek
al hunne vaste goederen hypotheken en andere preten-
sin te gelde te maken en de opbrengst in ’s Compagnies
kas te storten ten einde in Nederland vmet de gewoon-
bycke advance’ terugbetaald te worden.

en arn ngen

shet
