vree

1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        465

leeden van hun Achtbaarheedens, het zy door ziekte, sterfgeval
of bekomen ontslag veroorzaakt word, dit geen verandering
kan te weeg brengen in de voorschreven order en verklaring
Van heeren Conunissarissen-Generaal.

Zie ook 5 Mei 1705.

ze Mei. Verbod tegen het aangaan van contracten met
vreemdelingen over te velde staande, ’s lands producten’.

Naardien men onderricht is geworden, dat particuliere
handelaars van vreemde natin, hier ten handel komende,
de hun by publicatien van den ASS 1795 en SU
1794 verleende vryheid van handel buiten bemoeienis van
den commandeur en opper-equipagemeester of den sabandhaar
en licentmeester in zo verre zouden extendeeren, dat zy
Conventien met de suiker-molenaars zouden aangaan wegens
het leeveren van suiker, die noch gecultiveerd en gemaalen
moet worden, en zelvs gelden op aanstaande gewassen van
'slands producten zouden vooruit verstrekken - en dit direct
Strydig zoude wezen met de intentie van de hoog Edele
heeren Commissarissen Generaal en van deze regeering
zo is het, dat wy op qualificatie van hoogstgemelde heeren
Commissarissen Generaal beslooten hebben allen dienaaren,
in- en opgezeetenen van de Compagnie alhier te interdiceeren,
gelvk wy denzelven interdiceeren by dezen, met vreemdelingen
Aan te gaan of te maaken eenige conventien of transactien
Over aanstaande gewassen van ’slands producten en het
vooruit verstrekken van gelden op dezelven, op poene, dat alle
zulke conventien en transactien van nul en geener waarde
zullen wezen en dat boven dien alle gelden, die, contrarie
dezes, door vreemdelingen op aanstaande gewassen van pro-
ducten dezes lands zullen: zyn vooruit verstrekt, zullen worden
geconfisqueerd ten behoeven van de Compagnie voor de eene
en van den aanbrenger voor de andere helvt.

2 Mei. Intrekking van de tinnen duiten.

Naardemaal sommige, vuilgewinzoekende lieden ingevolgen
PLAKAAT-BOEK DEEL XI.                                       30
