Dd

1642. A. VAN DIEMEN.           589

aen tappers, die quaet regiment houden, op verbeurte van
de huyr. Den rechteren is verboden op geborghde gelaegen
recht te spreecken.

VAN DOBBELEN ENDE THUYSSEN.

Den Chineesen is bysonder toegelaeten te (huyssen, mits be-
taelende den winner 20 ten hondert voor den Heer, waerin,
op dat geen fraude geschiede, syn degene, die voornemen te
spelen, gehouden den pachter van voorsz. gerechticheyt aen
te geven, waer ende op wat tyt sulex vermeenen te doen, mits-
gaders gespeelt hebbende, hoeveel daer gewonnen sy, op...
reaelen boete voor yder persoon.

Voorts is allen anderen verboden te spelen, op verbeurte
van ’topgesette ofte gewonnen gelt ende arbitrale correctie
daerenboven , mitsgaders verbeurte van 6 reaelen van achten
voor den huyswaert, in wiens woninge sulex geschiet.

Maer yemant bevonden werdende met de Chineesen getopt
te hebben, sal hoven ’t geene voorsz. den tyt van acht daegen
te waeter ende te rys in een doncker gat geseth werden.

VAN VECHTEN ENDE MANSLAGH.

Die yemant slaet met een vuyst, rotting, hout ofte dierge-
lyeke, sonder bloet te laeten, sal 5 reaelen van achten verbeu-
ren met bloet laeten, 6 reaelen ofte swaerder gestraft wor-
den, naer gelegentheyt van saecken.

Maer die eenigh geweer treckt om yemant te grieven,
sy mes, degen, poingaert ofte diergelycke, sal tien reaelen
van achten betaelen ende den tvt van twee maenden te waeter
ende te rys in een doncker gat geseth worden, alwaer ’t schoon
daermede niemant gevulnereert ofte gequetst had, in welck
poinct den rechter mits desen specialycken wort geinterdi-
ceert om eenigerhande redenen ofte aensien van persoonen te
conniveeren ofte door de vingeren te sien.

Die ’s nachts nae negen uvren yemant slaet, stoot, quetst
ofte geweer treckt, sal dobbele straffe opgeleyt worden,
