782                   1808. H. W. DAENDELS.

Art. 34. De goederen, welke bij buuren of andere menschen
van de bewooners, alwaar brand is, bewaard worden, zullen
binnen 24 uren aan de eigenaars terug bezorgd moeten
worden; zullende diegeene, welke in gebreken blijft hieraan
te voldoen, na exigentie van zaken gestraft worden.

7 Julij. Regeling van inkoopen, zoo voor de huishouding,
vals de marine."

Zijne excellentie de Maarschalk en Gouverneur Generaal,
in aanmerking genomen hebbende, dat volgens den tegens-
woordigen staat van zaken, aan de eene zijde geene inkoopen
kunnen werden gedaan zonder behoorlijke autorisatie, terwijl
aan den anderen kant het belang vordert, dat er eene be-
hoorlijke qualificatie gegeven wordt tot het inkoopen van
hoogst benoodigde articulen, zoo voor de huishouding, als de
marine;

heeft besloten. den prefect van den Oosthoek en den
commissaris-generaal der marine, zoo te zamen, als ieder
afzonderlijk, te belasten met den iukoop van alle noodwendige
articulen en levensmiddelen. en te bepalen, gelijk bepaald
wordt bij deezen, daarvoor de volgende prijzen en daar be-
neden: te mogen besteeden, als:

voor een picol droge visch rds 6, 8 10,

versche clappus-olij rds 12 en 24 stuivers de 45 gier

voor een picol dendeng rds 6 8,

azijn, inlandsch, rds 24 stuivers de 20 kannen,

varkens vet of reusel rd: 25 de picol,

zout spek rds 12: 24 de picol,

zout vleesch rd: 12: 24 de piecol,

tammerinde, versche, rd 1:24 rd: 1:50 de picol,

zuiker, inlandsch, rds 4 5 de picol,

roet’ of smeer rd 8 10 de picol,

bindrottings rd Sp" 15, 16 17 van 2 ropijen ider de
100’ bossen,

cadjang matten rds 5 6 de 100 pees,
