zullen ten dage van de verpagting, gelijk gezegt, bij publi
opveiling aan den Kera de dead domeinen words I

niet het minste van den sja prijs pt ae
gescholden, maar in tegendeel alles zonder eenige afslag za za
moeten betaald worden, als:
te Cheribon:

de in- en uitgaande regten, daaronder begrepen de in-en
uitgevoert wordende suiker en rijst,                   ki

het hoofdgeld der Chineezen, daaronder begrepen het slagten
van varkens;

de topbanen;

de amfioen- kitten te Cheribon, Kangaraksan, Pleret, Tip
tjong;

de hanevegterijen ;

de bassaars te Gabang, Warong Batta,  Tankel, Mondoe
Pleret, Tjipitjong, Bongas, Longokko en Carrang Sambong,
benevens de Chineesche winkels en warongs in de Chineese
kamp:                                          en
het slagten van buffels en ander hoornvee, schapen e
geiten, voor zoo verre de hoofd negorij Cheribon betreft, me’
de daaronder direct sorterende dessa’s:

de zoutpannen, gerekend van Lossarie tot aan Papariang,
benevens de bassaars van Papariang:

de pitjes slagerij;

te Indramaijoe:

de in- en uitgaande regten, even als te Cheribon :

het hoofdgeld der Chineezen, het slagten van varkens, d:
top en amfioen-kitten, de bassaars, benevens de winkels en
warongs, dit alles zamen genomen; en               at

de hanevegterijen en buffel slagterijen, in eens genomen.

De pachten hebben in 1808 opgebracht 42,525 rijksdaalde rf
of 25,445 rijksdaalders meer dan in 1807 (Resol. Ind. Reg,
10 Januarij 1809).

.
RS 3
