1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.        1003

worden veragterd en de zaaken niet naar behooren konden
werden gexpedieerd, zullen als dan door de hooge Indiasche
regeering, op het vertoog van den president en raaden, de
vacatures met bekwaame en ervarene subjecten provisioneel
worden vervuld om tot zo lange te blyven fungeeren, tot
dat door het Bewind over den Oost-Indischen handel en be-
zittingen in Europa daar in zal zyn voorzien en over de
ontbreekende plaatsen gedisponeerd.

Art. 20. En zullen die te assumeerene lieden ten minsten
moeten weezen voorzien met de qualiteit van koopman.

Art. 21. De ordinaris vergaderingen, rechtdag en rolle
van voorschreeven Raad zullen op Woensdag, des morgens
ten half agt uuren, gehouden en verders aldaar, na het aflopen
van de rolle, gedepecheerd worden de gepresenteerde requesten,
dewelke aan den president zullen worden overgegeven ten
fine daer op door den griffier or secretaris te doen appointeeren,
zoo en in diervoegen, als by den Raad zal weezen gecon-
eludeerd, waar na dezelven ten spoedigsten door den griffier
of secretaris geteekend en aan de supplianten uitgegeven
zullen worden.

Art. 22. En zullen de ordinaris vacantien voor gemelde
Raaden weezen van den eersten Woensdag in October tot den
eersten Woensdag in November en van den tweeden Woensdag
in Maart tot den eersten Woensdag in April.

Art. 25. By het examineeren, visiteeren en afdoen van
processen zullen omtrent het ecrimineele geen minder als
zeven en aangaande het civiele niet minder als vyf Raaden
moeten present zyn, van het begin tot het einde toe.

Art. 24. Item zullen de voorschreeven president en Raads-
leden in de Raadkamer, zo op ordinaire, als extra ordinaire
vergaderingen, verschynen en van ’smorgens ten half agt
tot elf uuren aldaar moeten blyven of wel zo veel langer,
als de zaaken naar het oordeel van den president zullen ver-
eischen, zonder eerder te mogen scheiden, ten zy om gewig-
tige en gefundeerde reedenen.

Art. 25. Vervolgens zullen de leden van den Raad haar
