3
402        1787. P.G. VAN OVERSTRATEN.

geld en secqgeld, tot een vast tractement toe te leggen, zo
als aan hem toegelegd word mits deesen, ryksdaalders vyf en
dertig ’s maands of in ’t jaar ryksdaalders 420.

21 Maart. Regeling van zekere verstrekkingen aan het
hospitaal te Samarang.

Is goedgevonden en verstaan de verstrekking van de tot
verschooning en kleeding der inpotenten benodigde articulen
voor het Samarangs hospitaal te bepaalen jaarlyks op:

50 kombaarsen,

50 kussens,

75 hemden,

50 bedlakens,

50 kussensloopen en

50 broeken ;

gereekend voor 25 koppen, om vervolgens evenredig het
getal der Iyders vermeerderd of verminderd te worden, met
recommandatie aan den hospitalier om, wanneer die goederen
zullen versleeten zyn, daarvan kennis te geeven aan den
gouverneur, die dezelve door de buyten-regenten van het
hospitaal zal moeten laaten examineeren, en de stukken, welke
geheel. onbruikbaar zullen bevonden worden, laten verbranden,
doch daarentegen dezulke, die nog bruikbaar zyn, weeder voor
het volgend jaar laaten dienen, om daardoor den hospitalier
te verpligten van die goederen gebruik te maaken en te be-
letten van die verstrekking een articul van winst te maken.

Op 24 Maart 1797 werd nader goedgevonden en verstaan
het gemeld Samarangsch hospitaal ook in de verstrekkingen
van provisien gelyk te stellen met de hospitaalen op andere
buyten comptoiren en mitsdien aan den hospitalier te Samarang
voortaan maandelyksch, met intrekking van de thans plaats
hebbende verstrekkingen uit ’sComp pakhuisen, buiten de
ryst, te laten verstrekken voor vyf en twintig koppen:
