212

go

50

40

1796. W. A. ALTING

van distinctie, ingevolge het eerste articul van den eersten
tilul in het reglement van pragt en praal te laaten
standhouden ;
het verbod van het ryden met vier paarden insgelyks te
laaten op den vorigen voet, ingevolge titul 1, articul 2
van het gemelde reglement;
omtrent het voorby ryden der heeren van de hooge
regeering nader te bepalen, dat zulks eenlyk zal mogen
geschieden door de vreemdelingen, de opper-kooplieden
en die daarmeede gelykstandig zyn, neevens alle degeene,
welke het gebruik van geschilderde wagens is toegestaan,
dog dat zulks aan alle de mindere dienaaren en burgers
zal blyven geinterdiceert ;

omtrent de wagenpagt:

a. door de hooge regeering te laten nagaan, welke Com-
pagnie’s dienaaren, die uyt hoofde hunner ampten
verpligt zyn een wagen te houden, om de soberheid
hunner inkomsten daarin behooren te worden te ge-
moed gekomen, ten einde by provisie daar omtrent
eenen vasten voel te bepaalen, zynde het voorneemen
van heeren Commissarissen Generaal om by het finaal
reguleeren van derzelver inkomsten daarop regard te
slaan, ten einde zy daaruit meede de wagenpagt konnen
opbrengen en deese belasting also zo algemeen immers
mogelyk werde gedragen;

b. aan de burgers vryheid te laten om zig jaarlyks ter
onthelling van de betaaling van dien impost te ad-
dresseeren by de hooge regeering, doch tevens te
slatueeren, dat daarop niet dan om zeer gegronde en
praegnante reedenen favorabel zal mogen worden ge-
disponeerd, zodanig, dat alleen de burgers, welke eene
voor het algemeen nuttige neering of handteering
oeffenen, daartoe volstrekt een wagen moeten houden
en geen genoegzaam vermogen bezitten om zonder hun
merkelyk beswaar de pagt daarvan te kunnen op-
brengen, van dezelve zullen kunnen worden ontheven;
