540            1642. A. VAN DIEMEN.

sullen voorsz. commissarissen, aleer hun deselve inwilligen,
derselver ouders voor hen ontbieden omme in ’t versochte hu-
welyek te consenteeren ofte redenen te seggen, waeromme
sulex niet conden doen; ende soo deselve, driemael geciteert
synde, niet en compareeren, soo sullen gemelte commissa-
rissen soodaenighe contumatie houden voor derselver consent
ende de geboden toestaen.

Maer by aldien de ouders compareeren ende eenige redenen
allegeeren, waerom aen ’t versochte huwelyek niet en willen
consenteeren, sullen commissarissen, daerinne swaricheyt vin-
dende en deselve tot bewilliginge niet connende induceeren,
sulex met die van den Ed. Gerechte communiceeren ende over-
leggen off de geallegeerde redenen aengenomen behooren te
worden ofte niet, waerop met bescheydenheyt geleth ende de
ouders altyt, sooveel doenlyek, behoorlyeke reverentie toege-
draegen sal worden.

Maer ingevalle derselver ouders binnen deser stede juris-
dictie niet woonachtich, maer hun elders onder Comp'. gebiet
onthoudende syn, sullen commissarissen by letteren requisito-
riael aen den rechter ofte overheyt ter plaetse versoecken, de-
selve voor hen gelieve te ontbieden ende aff te vraegen of sy
in ’tversochte huwelyek willen consenteeren ofte niet, ende
wat reden ter contrarie syn hebbende, mitsgaders daervan
acte te doen maeecken, ende hen luyden by de eerste gelegent-
heyt over te senden omme daerop, gelyek voorsz, gedispo-
neert te worden nae behooren.

Gelyek ooek alle rechters ende overheden, onder desen staet
sorteerende, mits desen worden gelast soodaenige requisitien
van commissarissen behoorlyek te voldoen ende daervan acte
over te senden.

Doch by aldien eenige jonge luyden, beneden hun jaeren
synde ende ouders in Europa hebbende, versochten te trouwen,
sal onderscheyt gemaeckt worden off deselve binnen de Ver-
eenighde Nederlanden woonachtich ende eersaeme luyden syn
ofte niet; want, indien deselve elders woonachtich ende vile
luyden syn, sal by de voorschreven commissarissen, sonder
