is

1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.         691

Slaaven zich daar aan zullen hebben schuldig gemaakt; en dat
die onvermogend zullen zyn die boete te voldoen, voor een
Jar in de ketting zullen worden geklonken om aan de ge-
meene werken te arbeiden.

Ten vyftienden: dat niet alleen de geenen, die met Chineezen
legens dit verbod getopt hebben, het zy Europeaanen of andere
Christenen,  maar ook de Chineezen, die met de voorschreeve
Ongeoorloovde natien zullen hebben getopt, boven de verbeurte
Van het geld, dat’er aan de eene of andere kant gewonnen
Mogt zyn, en noch tien ryksdaalders daar en boven, voor den
tyd van agt dagen op water en fyst in een donkere ge-
Vangenis gezet zullen worden.

Ten zestienden: dat zy, die bevonden zullen worden met
Slaaven te hebben getopt, wanneer het Chineezen of vrye
Onchristenen zyn, voor den tyd van een jaar in de ketting
Zullen worden geklonken om aan de gemeene werken te
arbeiden; en dat, indien christenen, het zy Europeezen of
Andere, zich hier aan zullen hebben schuldig gemaakt, de-
Zelve hoven een boete van vyf en twintig ryksdaalders voor
den tyd van zes weeken op water en ryst in de boeyen gezet
vullen worden.

Ten zeventienden: dat die omtrent de toptafels eenige
Moeylykheden maken of den Chineezen eenige overlast doen,
het zy met stoten of slaan, dan wel met het opgezette geld
Weg te neemen, daar over als publieke straatschenders gestraft
zullen worden naar exigentie van zaaken.

Ten agttienden: dat de pachters, collecteurs of medestanders
der topbaanen niet zelvs zullen mogen mede toppen, dan wel
tenig part of deel daarin neemen, op poene, dat, zo dikwyls
dit door hun zal worden gedaan, dezelve verbeuren zullen
ten boete van vyf en twintig ryksdaalders, ten behoeven van
den officier, die de calange zal doen.

Ten negentienden: dat de pachters wyders ook behoorlyk
zullen moeten zorg dragen, dat in de publieke topbaanen met
Stene valsche steenen, dan wel op eene andere wyze, hoedanig
Zulks ook zoude mogen worden gedaan, valschlyk gespeeld
