530         1809. H. W. DAENDELS.

dat de afgelegenheid van den chef der genie niet permitteert,
dat door hem aan bovenstaande requisiten kan worden voldaan :

heeft om deze en meer andere redenen besloten op te
rigten bij zijn persoon een bureau van genie, artillerie en
militaire mouvementen, hetwelk gechargeerd wordt:

1 met alle werkzaamheden, de genie betreffende ;

2 met het ontvangen en examimeeren van alle rapporten
van de genie, artillerie en militaire mouvementen;

5 met het coucheeren op bekomene order van alle bevelen
aan de genie, artillerie en tot de militaire mouvementen
betrekkelijk ;

4 met het projecteeren en in orde brengen van alle gevraagde
plans, teekeningen en memorien, bovenstaande materin
concerneerende ;

5 met het formeeren van een nieuwe kaart van Java, tot
basis nemende de kusten, speciaal die van het Noorden
en ’t Westen, naar de beste zeekaarten, en

6 verder met al hetgeen, waarmde het bureau of particuliere
leden van dien zal of zulen worden gechargeerd.

Lastende, dat alle kaarten, plans, memorien en teekeningen,
de genie specteerende, naar Buitenzorg zullen worden over-
gebragt, zoowel die zich mogten bevinden bij den chef van
de genie, dan wel op andere plaatsen, waarvoor hij, kolonel
van de genie, verantwoordelijk wordt gesteld.

Zie ook 9 Junij 1811.

25 Februarij. Order voor de commiezen van ’s Lands
artillerie-magazijnen, de wupenkamer en het labora-
torium.

De commisen over ’sLands artillerie magazijnen, de wapen-
kamer en het laboratorium zullen aan zijne excellentie den
Maarschalk en, Gouverneur Generaal indienen een duidelijk
verslag van hunnen tegenswoordigen voorraad, werkzaamheden
en benodigdheden en daarmede voortaan een ieder in den
haren van maand tot maand continueren.
