1810. H. W. DAENDELS.             409

15 Herfstmaand. Voorschrift nopens de behandeling der
tractementen van Europeesche officieren bij het corps
djajang-sekar.

Is besloten te bepalen, dat de tractementen van de Euro-
peesche officieren bij de onderscheidene corps djajang-sekars
zullen worden opgebragt en uitbetaald bij de politieke depar-
tementen, doch op den voet van betaling der militairen,
zoo als ter plaatze, alwaar zij bescheiden zijn, gebruikelijk is.

16 Herfstmaand. Verbod voor onderdanen van den
Soesoehoenan en van den Sultan van Djokjokarta,
alsmede voor andere, vreemde inlanders, langs Java’s
stranden zonder pas le reizen.

Zijne excellentie ter kennis gekomen zijnde, dat onder
den schijn van reizigers uit der Vorsten landen veel slecht
volk bij aanhoudendheid de groote wegen passeert, welke
zich ’s nachts in complotten vereenigen en op roof uitgaan;

en hieruit consterende de noodzakelijkheid om het besluit
van den 10e" dezer, waarbij aan de Javaansche priesters het
reizen zonder pas geinterdiceert is, uit te breiden en te
extenderen tot de onderdanen van den Keizer en Sultan en
alle andere, vreemde inlanders in het generaal;

is besloten het reizen van Javanen, gehorende onder het
gebied van den Keizer en Sultan, alsmede van andere, vreemde
inlanders, langs de stranden zonder pas te interdiceren; met
last aan alle de landdrosten van het eiland Java, zoomede
aan den bailluw te Batavia, om alle vreemde Javanen of
inlanders, welke op ’sgouvernements territoir zonder pas
zullen worden achterhaald, in de ketting geklonken, naar de
Marak-baai te verzenden.

Wordende de ministers aan de beide hoven geautoriseerd
van dezen maatregel aan hunne hoogheden, den Keizer en
den Sultan kennis te geven, ten einde zij daarvan hunne
onderdanen kunnen waarschouwen.                     f
