1784. W. A. ALTING.           741

apothekersboek, in den medicinalen winkel berustende, heeft te
werk gegaan.

S 57. In zelvervoegen zullen jaarlyks beide de administra-
teurs den eed moeten afleggen, dat zy geene inkopen, nog
van medicynen of gereedschappen, linnen, etc. van de respective
chirurgyns, opper- of onder-meesters der vaste posten of schee-
pen, dan wel van andere perzonen hebben gedaan; ook dat
zy geene artzenyen, gereedschappen, etc. of andere goederen,
in hunne administratie gevonden wordende, hebben verkogt,
verzonden of op eenige andere wyze veralieneert, mitsgaders
dat met hun voorweeten geen bedrog in het bereiden van de
te zamengestelde geneesmiddelen is gepleegd; voorts, dat zy
zieh zuiver kennen van de zodanige te kortkomingen, dewelke
by de zes maandelyksche te doene generale opneemen op de
drogeryen, kruiden, wortelen, bloemen, zaaden en op de natte
waaren mogten worden bevonden; en voorts ’s Edele Compag-
nie's meeste intrest behartigd en na mogelykheid bevordert
hebben.

S 58. Na praestatie van gemelden eed door beide de ad-
ministrateurs, als meede door de gecommitteerdens, weegens
trouwe behandeling en zuivere opgave van den generalen
opneem zal door den heer directeur generaal, na voorafgaand
besluit van hunne hoog Edelheden, qualificatie worden ver-
leend om de by den opneem te min bevondene drogeryen,
kruiden, wortelen, bloemen en zaden, mitsgaders natte waaren,
pleisters en zalven by de boeken te mogen afschryven; bly-
vende daar van egter uitgezondert alle de stuk-goederen, be-
staande in aarde-, houte- koopere-, glaase- en yzer-werken en
gereedschappen, die gebroken of onbequaam geraakt zyn, de-
welke by eene aparte lyst aan den heer directeur generaal
alle zes maanden specifiek zullen moeten worden opgegeven,
met verzoek om in het ambagtsquartier ter verdere disposi-
tie overgebragt en aldaar verantwoord te worden.

S 59. By het rapport van ieder generalen opneem zal in
zes colommen speciaal worden aangetoond, als:

in de 1s colom, de waare restanten volgens de boeken,
