880                        1786. W. A. ALTING.

beneden de onderstuurlieden en derdewaaks, tegenswoordig
lieutenants, verneedert;

dat wel waar was, dat de opperchirurgyns op ’s lands
oorlog scheepen ook geen rang hadden, dog dat egter dit hun
door de groote winsten rykelyk wierd vergoed, daar zy boven
dien, by een goed gedrag, altoos by hunne capitains en verdere
officieren zeer bemind waaren;

dat zy integendeel zomtyds zo bars en veragtelyk gehandelt
wierden, dat het niet mogelyk was de Comp op zulk eene
wyze langer te dienen;

dat hy, opperhoofd, dierhalven verzogt, terwyl de voor-
deelen der opperchirurgyns tot nog toe niet op den voet der
oorlog scheepen door de heeren Majores geschikt waaren, ten
einde een gedeelte dier klagten weg te neemen, de opper-
meesters ten minste zo lange naast de opperstuurmans of capitain
lieutenants te plaatzen, het zy door hun de rang van chirurgyn
majoor te geven of op eenige andere wyze te bevorderen, zo
als het de regeering mogt goedvinden te behooren ;

zo is goedgevonden en verstaan, om de voornoemde gealle-
geerde reedenen, de opperchirurgyns op Comp scheepen,
voortaan aan scheeps boord in rang te stellen naast de opper-
stuurlieden of tegenwoordige capitain lieutenants.

27 Oetober. Reglement voor het diaconie-weeshuis te
Batavia.

Hoofdzakelijk is dit reglement eene herhaling van het
reglement, vastgesteld op 9 April 1778 (bladz. 189 vlg.). De
wijzingen bestaan uit de volgende:

art. 1, weggelaten zijn de woorden: vonder het gezag van
het collegie van diaconen’’;

art. 2 en 5 luiden:

Art. 2. Zy zullen ieder afzonderlyk, dan wel met elkander,
na omstandigheid van zaaken, eenmaal des maands, te weeten
den laatsten Zaturdag van de maand, en voorts zo meenig-
maalen, als het de nood vereysschen zal, vergaderen in het wees-
