588            1808. H. W. DAENDELS.

Art. 2. Vn gemelden tijd af gerekend zullen de soldijen
aan de inlandsche militairen niet meer vooruitbetaald worden,
maar, even als de Europeesche militairen, dezelven dan eerst
ontvangen, wanneer zij die verdiend zullen hebben.

Art. 5. Bij het einde van elke maand zal het regiments-
of corps-bestuur aan den commissaris van oorlog eenen gene-
raalen staat van ontvangst en uitgave van die maand ter
examinatie en confrontatie indienen.

Art. 4. Daags voor elken tienden dag zal door de respective

commandanten van de compagnien aan den luitenant-kwartier-

meester van het bataillon of corps, tot hetwelk zij behooren,
een exacte en geteekende staat moeten worden ingeleverd
van de sterkte der Europeesche, Ambonneesche en inlandsche
officieren en soldaten van hunne compagnie, met een duidelijke
aantooning, bij wijze van recapitulatie, hoe veele zich daar
onder bevonden:

effective presenten tot den dienst;

gehuurden :

gedetacheerde en zieken in de hospitalen, mitsgaders eene
bekendstelling van de mutatin of veranderingen, welke in de
laatsten tien dagen zijn voorgevallen.

Art. 5. Uit deze staten der compagnien zal de luitenant-
kwartiermeester den generalen staat van zijn bataillon of corps
formeeren en tevens bij het einde van elke maand van ieder
compagnie innemen eene nominative lijst; en handeld daar
mede, als volgd.

Art. 6. Wanneer het bataillon of corps behoord tot een
regiment, van welke het hoofdbestuur zich op dezelfde plaats
van zijn garnisoen of cantonnement of in de nabijheid van
dien bevind, zal de luitenant-kwartiermeester den voornoemden
generalen staat, door hem onderteekend, mitsgaders de nomi-
native lijsten der compagnie, tot verificatie overleggen aan den
kapitein-kwartiermeester van het regiment, met bijvoeging
van een lijst van recapitulatie.

Art. 7. Doch bij de bataillons, welke verwijderd van het
hoofd garnisoen houden of gecantonneer. zijn, of bij corpsen,
