1783, W. A. ALTING.             655

Per transport... rds 458: 26

User mera vlagger OET ENE BEMls    54: 10
ATI io PEPER EARfid   175
so  n secretaris, opperkoopman weezende v    17: 5
Ae ORE ECR be rte te ee     54: 10

En uit het resteerende:

I, voor de capitains en schippers op scheepen
van 150 en 140 voelen..........-   Ala,   68: 4

l, voor de capitain lieutenants, ordinaire Biene:

nants, opperstuurlieden, gezagvoerders op

harken, langer dan 100 voeten, lieutenants

van de militie en arthillery, de opperchi-
rurgyns en inlandsche capitains.......... . 68: 4

Vl, voor de verdere stuurlieden, extra-ordinaire

lieutenants, gezagvoerders op sloepen van 60

 70 voeten, ziekentroosters, onderkooplie-

den, boekhouders of assistenten, die scriba

zyn, vaandrigs militair, vuurwerkers en

inlandsche lieutenants..............zt     68: 4
Il, voor de opper deks officieren en de geene,

die daar onder begreepen zyn...........     68: 4
1, voor de onder deks officieren met de overige,

tot die classe behoorende perzoonen..... NA: idd:
Il, voor de volontairs, cadets, serangs, inland-

sche korporaals en gemeenen..Jel   68: 4

te zaamen uitmaakende........ rds 1000 :

onder dezen verstande nogtans, dat, wanneer er geen vlagge
officier, predikant en onderkoopman als secretaris op de
vloot is, derzelver aandeel in de generaale massa gebragt
en dus het toegelegde aan de opper- en onder officieren en
gemeenen daarmede vermeerdert zal moeten worden, namelyk :
voor de capitains en schippers, als meede voor de opper
officieren van de op dezelve volgende classe, met. . rds 11 : 20
en voor de officieren en de verdere perzoonen van
de vier overige classen, met..............EE zak ES
ieder classe; en dat gevolgelyk in dien gevalle zullen genieten:
