696             1809, H.W, DAENDELS,

Per transport...

2 klerken bij den commandant civiel en militair,
een met rd: 40 en een met rd: 20 per maand, waarvan.
die van rds 40 tevens zal zijn secretaris van justitie,
genietende dus te zamen jaarlijks aan tractement.

1 cipier en 1 geweldiger, als dienaren ter
justitie genietende, de eerste rd: 20 en de tweede rd 12
ter maand of te zamen aan jaarlijksche tractementen .

1 oppertolk, genietende een jaarlijksch tracte-
KREUNEN ES AAA SPADEUEND MILENA. HldE

5 ondertolken, als:
een op Maccasser,

 Maros,

 Boeloecomba,

 Saleijer,

 Malakerie, genietende ieder rd: 15 ter maand
of te zamen aan jaarlijksch tractement

5 inlandsche zendelingen, genietende, de eene 10,
de andere 8 en de derde 5 rd: ter maand of te
zamen aan jaarlijksche tractementen ...........

1 Maleische schrijver met een. jaarlijksch trac-
KORTONPEVAR LISE SER TAR. UIA Tk. CER INK nk

6 leden der justitie en van de Weeskamer en
huwelijksche zaken, te kiezen uit de militairen en
burgerij, doch zonder tractement;

1 beambtschrijver zonder tractement van ’s Lands-
wege en zich omtrent zijn inkomsten regulerende
naar de salarislijst ;

4 onder-prefecten, als:
een te Maros,

 Bima,

 Boeloecomba en Bontain,

 Saleijer, genietende ieder rd: 5V ter maand
of te zamen aan jaarlijksche tractementen....
of te zamen dertig dienaren, genietende aan jaar-
lijksche tractementen -.... .......

rds 4200

        720
        584
 600
         900
        276
        192
 2400
rds 9672
