590

1805. J. SIBERG.                          155

opzienders moeten worden gefourneerd naar volgens de
inrigtingen van de geweezen hoog Edele heeren Com-
missarissen Generaal, omschreeven by de tabellen van
inkomsten der respective opzienders (), volgens het be-
toogde hy het rapport gebleeken zyn aanleiding te geeven
tot knevelaryen, die aan de uitbreiding der cultures
schadelyk zyn, de opgemelde verstrekkingen van levens-
middelen finaal af te schaffen en de inkomsten van de
respective opzienders te brengen op den voet van die
van den commandeur van Buitenzorg, dat is zonder het
genot van eenige verstrekkingen in natura; voorts tot
tegemoetkoming van de opzienders in ’t nadeel, dat zy
by deeze schikking komen te lyden, aan de regenten, die
tot nu toe tot de voornoemde verstrekkingen zyn ver-
pligt geweest, op te leggen om, in steede van dien, aan
elk opziender uit priv-beurs uit te keeren drie honderd
ryksdaalders, zilver geld, welk fournissement op geenerlei
wyze als bezwaarende voor hen aan te merken is;

op het geavanceerde, dat de evengemelde hoog Edele

heeren Commissarissen Generaal wel de inkomsten en

douceuren bepaalt hadden, die ieder opziender jaarlyks
zoude genieten; dan dat, nademaal de vadsige berg-
Javaan geduurig moet aangespoord worden om zyn werk
te verrigten, waardoor het hoogst noodzakelyk is, dat
er in alle regentschappen meer opzienders geplaatst
worden, en door dien van dat inkomen niets kan worden
afgekort om de nog ontbreekende te kunnen salariseeren,
de regenten ieder in hun priv geene meerdere lasten
konden worden opgelegd en bovenal nog, wyl door het
hepaalen van dat inkomen de opzienders niet zeer aan-
gemoedigd wierden om met alle vlyt voor den inzaam
der vruchten te zorgen, uithoofde zy toch altyd een
klein bestaan hebben door de douceuren, die hun zyn
toegelegd geworden, hy, gecommitteerde, zich had verpligt
gevonden als nu in voorstel te brengen om het inkomen

() Zie 4 Januarij 1797.
