1804. J. SIBERG.                      69

Ten eersten: dat de praauw-voerders geduurende het laden,
overleggen en ontlossen hunner prauwen zich niet van
dezelven zullen mogen verwyderen, maar daarby steeds present
zullen moeten weezen.

Ten tweeden: dat de praauw-voerders met hunne hand-
teekeningen of anders ten minsten in presentie van Lwee
getuigen by monde zullen moeten verklaren de ingeladen
goederen richtig uit ’sCompagnies pakhuizen te hebben ont-
vangen en dat zy voorts aan den commandeerenden oflicier
aan boord van het schip, alwaar zy die goederen afleveren,
zullen moeten afdragen een brievje, ten bewyze van den
ontvangst, om door hun weder in de pakhuyzen te worden
afgelangd.

Ten derden: dat de vreemdelingen de goederen en producten,
welke zy uit ’sCompagnies pakhuyzen ontvangen, bevorens
dezelven weg te stuwen, op het dek zullen moeten laaten
leggen en in presentie der praauw-voerders zullen moeten
nazien en tellen, ten einde aanstonds te kunnen ontwaren,
of de uit de pakhuyzen afgescheepte goederen wel zyn uit-
geleverd, ja of neen; met last aan den sabandhaar en licent-
meester de vreemdelingen van deze schikking te informeeren.

Ten vierden: dat, wanneer het, niet tegenstaande deze
maatregelen, duidelyk kan worden geprouveerd, dat de
praauw-voerder ontrouw in de bestelling der door hem geladen
goederen gehandeld heeft, de eigenaar van de praauw voor
de schade verantwoordelyk zal zyn en de waarde van de
verloren goederen binnen twee maal vier en twintig uuren
zal moeten restitueeren, sub poene van parate executie; en

Ten vyfden: dat de prerogativen, door enkelde eigenaars
van praauwen genoten wordende en bestaande in het leggen
op brandwacht by de eilanden en het leveren van drinkwater
ten eilande Onrust, van nu af aan voor alle praauw-voerders
gemeen zullen zyn en dat zy daar van by afwisseling, ieder
een maand lang, zullen mogen en moeten jouisseeren, met
last aan den opziender der praauw-voerders daar omtrend een
billyke verdeeling te maken.
