1810. H. W. DAENDELS.              415

zijn zoude de maatregelen der politie te eluderen, hebben wij,
uit aanmerking van het gevaar, waarin deze kolonie door de
voorschreven ontrouw en pligtverzaking zoude kunnen worden
gebragt, niet alleen door aan dezelve te ontnemen de middelen,
die tot hare verdediging geschikt zijn, maar oek te begunstigen
de euveldaden en molesten, welke de goede op- en ingezetenen
dikwerf van de gedeserteerde manschappen, gedroste slaven
en andere vagebonden te lijden hebben, en daartegen willende
voorzien door maatregelen, waarvan men eene genoegzame
indruk kan verwachten om de hoofden der campongs af te
schrikken van nu voortaan eenige deserteurs, gedroste slaven
of andere vagebhonden verder ongemoeid in gemelde campongs
te admitteren en een schuilplaats te verleenen, dan wel ge-
dagte hoofden eene straffe te doen ineurreren, die zij door
hun onverschillig en trouwloos gedrag sedert lange hebben
verdiend, goedgevonden te ordonneren en te statueren,
gelijk wij ordonneren en statueren bij dezen:

dat alle vreemde personen, hetzij deserteurs, gedroste slaven
of anderen, welke zich ophouden in de onderscheidene inlandsche
campongs, zoo onder de jurisdictie van president en Schepenen
van Batavia, als onder die van den landdrost der Bataviasche
ommelanden, door de hoofden dier campongs voor den vijf-
tienden van Slagtmaand aanstaande zullen moeten worden
geapprehendeerd en uitgeleverd, met belofte van impuniteit
wegens de ophouding der bedoelde personen, voor zooverre
aan deze last binnen het gestelde termijn zal worden voldaan ;

dan, dat wanneer, nadat het onderwerpelijke termijn zal
zijn verstreken, nog deserteurs, gedroste slaven of andere
vreemde personen in eenige campougs mogten worden ge-
vonden, waartoe zij niet behooren of in dewelke zij niet
op grond van behoorlijke paspoorten zijn geadmitteerd en
waarin zij, des onaangezien, zich eenige dagen hadden opge-
houden in weerwil van de verpligting voor de hoofden dier
campongs om alle vreemde personen dadelijk te arresteren
en over te leveren, het hoofd der campong, waarin een deserteur,
gedroste slaaf of ander vreemd persoon, niet tot zoodanige
