1628. J. P. COEN.              239

De poenaliteit was verheurdverklaring van de manufacturen
en arbitraire correctie.

Met arbitraire correctie werden ook bedreigd:

L zij, die in geseyde quartieren’ geene kennis gaven aan
den gouverneur ofte officier dier plaets’, dat hun ma-
nufacturen waren toegezonden, ’tsy voor hun selven
off in factorie";

2 alwie, in dienst der Compagnie zijnde, overvoerde, tegen
genot van vracht, vrije lieden, die manufacturen vin de
quartieren voornoemt’’ bragten.

De vboete’ (verbeurdverklaring) werd verdeeld:

1, aan den aanbrenger,
1, de Compagnie,
ij, den officier, die de calange doen sal.’

Dit plakaat werd niet alleen te Batavia, maar ook in de
Molukken, enz. valomme gepubliceerd, waarvoor o.a. moes-
ten zorgen vonse lieve ende getrouwe gouverneurs van de
srespective plaetsen van de Molucques’, enz.

141 November. Visch-zetting ().

Dit stuk is afkomstig van den Bailluw en Magistraat.

Chinesche visschers eischten steeds hooger prijzen voor hun-
nen visch, weshalve bepaald werd, dat de visch, door 25
voorcoopers’’ opgekocht, kati’s gewijze weder door hen aan
het publiek verkocht zoude worden, volgens bij deze publicatie
Vastgestelde prijzen.

Ook voor haaijen, zwaardvisschen, ja zelfs voor schilt pa-
sden’ werden de prijzen aangegeven.

De poenaliteit was:
. voor den verkooper: arbitrale correctie en verbeurdverkla-

ring van den visch;
b. voor den kooper: eene boete van 1 reaal van achten.
nne

() In de publicatie van 3 September 1631 wordt dit stuk eene pkeure’ ge-
Boemd, in de resolutie van 13 April 1639 pplaccaet
