1628. J. P. COEN.             219
1628.

7 Januarij. Verbod voor Javanen om na zons-ondergang
zich binnen Batavia op straat te bevinden en met hunne
praauwen aan de vordinary passer ofte marckt plaets’
te liggen.

De aanleiding tot het uitvaardigen van dit stuk was het
ontdekken, dat Javanen, onder voorwendsel van peper en an-
dere levensmiddelen aan de markt te brengen, in hunne praau-
wen pieken, krissen en andere, verdachte wapenen binnen de
stad hadden gebragt.

Van zons-ondergang tot den volgenden morgen moesten zij
met hunne praauwen verhuizen naar de overzijde van de rivier,
ter plaetse daer toe te prepareeren.’’

De poenaliteit was:

1 regtsweigering, indien een Javaan na zons-ondergang
vin ’t publveq ofte langs der straten eenich disaster ofte
ongeval mochte overcomen’;

29 arbitrale correctie, vnaer exigentie van saecken.’

21 January. Verbod tegen het tappen op gelooff’ (crediet).

Meermalen was zulks door den Gouverneur-Generaal Coen
en door den Magistraat verboden.

Op klachten wegens zoodanig tappen zoude geen regt ge-
daan worden.

24 Januarij. Vernieuwing van het plakaat van 24 Maart
1624 betreffende erf brieven.

Binnen 2 maanden na de afkondiging van dit plakaat moest
alwie verven ende gronden binnen deser stede aen de oost
asyde van de groote rivier by timmeringh ofte andersints ge-
seygent’ en verzuimd had zich van erfbrieven te voorzien,
