8               1620. J. P. COEN.

28 October. Verbod op dobbelen en spelen.

Het dobbelen en spelen was zoo zeer toegenomen, dat
eenige haer daer toe soo gants begeven, dat niet anders soec-
ken ter hant te nemen.’’

Geene soorten van spellen worden genoemd, zoodat het ver-
bod alle soorten gold, evenals valle onse onderdanen ende
cdienaren’

De straf was:

1 verbeurdverklaring van het verspeelde geld of goed
ten behoeve van den aanbrenger, van het zieken-huis
te Batavia en van den vofficier’, elk voor een
derde gedeelte;

20 boete, zoowel voor den winner, als voor den verliezer,
sulex als den raat (van justitie 7 naer gelegentheyt
van saecken bevinden sal te behooren.

1 November. Belasting op het spelen, twischen en dob-
belen door Chinezen te Batavia.

De vopperste der CGhineesen, Bencon en zekere Jancon’
werden, als vopsienders over de voorsz. speelders, tuijsschers
ofte dobbelaers’, voor zes maanden (omdat de Regering
voor het tegenwoordige’ hets pelen der Chinezen nog niet
durfde verbieden, evenwel het selvige niet gaerne toe en laten,
maer de voorsz. speelders ende dobbelaers door eenige belas-
tinge van ’tselve gaerne souden abstraheren’) gecommitteerd
om van de winners 20 realen van achten ten hondert’ te
vorderen en te genieten.’

Ieder Chinees, die spelen wilde, moest aan die gecommit-
teerden mededeelen, waar hij voornemens was te spelen, en
na afloop van het spel, hoeveel verspeeld was, op straffe,
voor den winner, van hetgeen hij krachtens deze ordonnantie
moest betalen, en voor den winner en den verliezer van eene
boete, groot 12 realen van achten, te verdeelen voor 'f, aan
den aanbrenger en voor , aan den vofficier’’, aan Bencon en
aan Jancon.
