10

50

5o

6

7

1776. J. VAN RIEMSDIJK.

geduurende deeze vyf maanden te excuseeren de gewoonlyke
verstrekking van groenten op Zondagen, dog daarentegen
eens of twee maalen ter maand, wanneer het handzaam
weer is, tot verquikking der schepelingen versch vleesch en
groenten aan dezelven te laaten verstrekken, even als in de
goeile mousson ;

behalven de Zondaagsche verstrekkingen, maandelyks nog,
op zoolanig een dag, als daar toe de bequaamste zal worden
geoordeeld, versch vleesch te laaten uitdeelen, invoegen als
gezegd, en zulks zoo wel in de quaade, als in de goede mous-
son, dewyl het minder kostende der voorschreven verstrek-
king van het rundvee dan van de hoenders zulks permitteert;
op dat alle de scheeps-overheden ter reede weeten mogen,
dat het rundvee aan boord van het admiraals-schip gebragt
is, van dien bodem des Saturdags, even voor den onder-
gang der zonne, eene Princen-geus verkeerd van de vlagge-
stok te laaten waayen, ten einde des Zondags vroeg het
vleesch en de groenten te doen afhaalen; dog, wanneer
die geus niet waait, gezouten vleesch en spek, ter ver-
strekking, in het water te zetten;

aan de zeevaarenden op de schepen, die uit Nederland hier
aankomen, voor hunne twee ordinaire verversching-dagen,
zoo wel in de quaade, als in de goede mousson, versch
vleesch en groenten te laaten verstrekken. beginnende,
zy terstond by hun arrivement, zoo het weer zulks
toelaat, dan wel met den tweeden of derden dag daaraan ;
en ten dien einde het rundvee direct naar zoodanige bodems
te doen bezorgen, om daar geslagt en, naar hunne bemanning,
volgens de hier vooren gemaakte bepaaling uitgedeeld te
worden ;

deeze schikkingen ook, gelyk de overige, den 10e Maart
aanstaande te laalen ingaan, met last aan den gemelden
opper-equipagemeester, om dezelve nauwkeurig te obser-
veeren en te doen observeeren.

Het bepaalde nopens het niet verstrekken van zwaar kost-
