346              1778. R. DE KLERK.

voor de Compagnie overgenomen en in mindering derzelve
aan hem betaalde honderd duizend ryxds:

Ten tweeden: dewyl de schulden der gezamentlyke regenten,
den 30e December 1777 belopen hebbende rd: 487249 en
thans nog groot blyvende rd: 462465, gedurende dit afgelopen
jaar slegts zyn gediminueert rds 24785, dan wel, na aftrek
van rds 571 en 465, die uit het rendement der verkogte landen
Tjiampia en Klappa Nongal, mitsgaders rd: 1590, die door
den majoor der Oostersche militairen, Mochamed Japhar Djenal
Babandam, als possesseur van het hem in leen overgegeven
land Goedong Badak, ter verevening van de debet posten der
gewezen regenten dier districten aan den gecommitteerde tot
en over de zaaken van den inlander zyn voldaan, eigentlyk
niet meer dan rd: 22562, en er dus, op dien voet voortgaande,
nog veele jaaren zullen verlopen om de schulden der regenten
te doen afnemen tot 80 90000 of de by resolutie van den
4e December 1777 gestelde somma van 100000 rds, om des
te eerder het met dat besluit bedoelde oogmerk te bereiken
en de regenten, hoe eer hoe liever, zo na mogelyk, op een
effen bodem te brengen, de interessen op de onder dezelve
uitstaande capitalen te reduceren van negen tot ses procento
’sjaars en den gecommitteerde tot en over de zaaken van
den inlander te gelasten, van primo January 1779 tot zo lange
de agterstallen der regenten tot de evengemelde somma van
rds 100000 zullen zyn vermindert, geen hoger interest te
vorderen of te accepteeren, zo min op de rds 100000, die de
Comp, als de rds 3562465, welke hy zelve in de generale
agterstallen participeert.

Ten derden: de opzigters en tuiniers in de bovenlanden tot
een gepaste beloning voor de prompte uitvoering der orders,
hen by resolutie van den 50" December des gepasseerde jaars
aanbevolen, tot een jaarlyksch douceur toe te leggen :

den opzigter te Buitenzorg... ................ rds 500
   n   AN OU seed Wrede kers Isil 1000
de tuiniers
