1800. P.G. VAN OVERSTRATEN.        185

van ronging of topping en zulks dus meede als zeer schadelyk
moet worden beschouwd, zo is het, dat almeede in Raade
van Indi goedgevonden is geduurende de praesente tyds-
omstandigheeden en tot nader order ten allerernstigsten te
verbieden, zoals verboden word by dezen, het houden
van eenige ronging- of toppingspeelen in de bovenlanden en
op de onderscheiden bazaars, op poene, dat zy, die geduurende
den voormelden tyd en voor nader order de gemelde speelen
zullen laaten speelen, by achterhaling, voor den tyd van n
jaar in de ketting zullen worden geklonken om aan de ge-
meene werken te arbeiden.

En ten einde niemand hiervan eenige ignorantie of on-
wetenheid zoude kunnen voorwenden, zal deeze, zo in de
Nederduitsche, als gewoone inlandsche en Chineesche taalen
worden gepubliceerd en zo hier, als alomme in de bovenlanden
en op de bazaars worden geafligeerd, ter plaatzen, waar het
gebruikelyk is publicatien en aflixien te doen.

Zie ook 26 Maart en 10 November 1801, 1125 Maart 1806.

51 Oetober. Machtiging op den burger-krijgsraad te
Batavia een schutter voor 14 dagen op water en rijst
in arrest te doen zelten wegens onware beschuldigingen
in een, door dien schutter aan den Gouverneur-Generaal
gericht rekest.

51 October. Bestraffing van den boekhouder-generaal,
A. C. Munnik, met ween zachte correctie’ (boete van 100
gekartelde ducatons) wegens het zich begeven zonder
vergunning naar zijn landgoed, Pondok Poetjoeng,

51 Oetober. Titel van een lid in den Raad van justitie
te Batavia.

Het eomit tot den O0. L. handel en bezittingen deelde aan
de Indische Regering mede, dat vten aanzien van de titula-
ture van den hogen Raad van justitie of van burgers rechters
