1810. H. W. DAENDELS.                 525

monterings-lijsten, enz. maandelijks aan den commissaris
van oorlog te Batavia worden gezonden en de compta-
biliteit navolgens de exterende orders en reglementen
geschiedde ;
8 dat de landdrost voor het compleet houden der gezegde
compagnie infanterie en halve compagnie artillerie zorg
zal dragen.

11 Wintermaand. Toevoeging van een adjunct aan den
kapitein-constructeur van de Rembangsche timmerwerf.

Het tractement van dezen adjunct bedroeg 150 rijksdaalders,
zilver geld, ’s maands.

15 Wintermaand. Verhooging der tractementen van den
secretaris en van den fiscaal bij den inspecteur-generaal
der houtbosschen tot 5000 rijksdaalders, zilver geld,

’s jaars.

Het onderhoud, de kleeding en de reiskosten van de onderge-
schikten van den fiscaal verslonden ruim ', van diens vroegere
tractement.

Aan den secretaris van den inspeeteur-generaal der koflij-
cultuur was eene gelijke tractements-verhooging toegekend.

16 Wintermaand. Invoering cener belasting op hetver-
voer van koopmanschappen langs den grooten weg over
Java.

Zijne excellentie de Maarschalk en Gouverneur Generaal, in
aanmerking genomen hebbende, dat het groote transport van
goederen en handelwaren langs den landweg, waarvan geene
tholgerechtigheid betaald wordt, merkelijk ten praejuditie
van ’s Lands domeinen strekt;

heeft besloten om alle goederen en handelwaren, welke
andersints bij uitvoer over zee aan tholgerechtigheid subject
zijn, voortaan meede bij afvoer van eene der plaatsen op
