56             1810. H. W. DAENDELS,

gangbaar verklaard tot de daarop gestelde waarde, zoo ter
dezer hoofdplaatse en dies ressort, als op Java, Cheribon en
Bantam, en een ieder gelast dezelve in betaling aan te nemen
zonder aan derzelver cours en circulatie eenige verhindering
of stremming te veroorzaken ;

door welke twee maal honderd duizend rijksdaalders aan
papieren van credit de massa van het papieren geld niet
zal vermeerdert, maar in tegendeel van dezelve gebruik ge-
maakt worden om de oude credit-brieven van een, twee en
drie rijksdaalders, die gestempeld zijn met het merk van de
voormalige Oost-Indische Compagnie, daarvoor te doen in wis-
selen en vernietigen, voor zoover het bereeds aangemaakte
montant van kleine ecredit-brieven van voorschreven waarde
daartoe niet kan toereiken, terwijl voor het resterende
bedragen der gemelde nieuw aan te maken credit-brieven, waar-
voor geen oude ingewisseld zijn, groote van tien duizend
rijksdaalders ter concurrente waarde almede ter vernietiging
zullen worden afgezonderd ;

en ten einde een ieder gelegenheid te geven zich van
gemelde oude credit-brieven van rijksdaalders een, twee en
drie te ontdoen, is in Rade van Indie besloten de op president
en Schepenen van Batavia gedecerneerde commissie tot inwis-
seling van dezelve op den voet, zooals bij besluit dezer
regering van den 15e van Oogstmaand en billet van den 50en
van Slagtmaand, anno passato is bepaald, nog voor zes maanden
of tot ultimo van Oogstmaand aanstaande te continueren;

met waarschouwing aan een ieder, dat van dien tijd af
aan gedachte oude credit-brieven van een, twee en drie
rijksdaalders zullen wezen billioen en niet meer in circulatie
zullen worden aangenomen, op dat een ieder zich voor schade
zoude kunnen wachten;

en ten einde niemand hiervan eenige onwetendheid zoude
kunnen voorwenden, zal deze, zoo ter dezer hoofdplaatse en dies
ressort, als op Java, Cheribon en Bantam worden gepubliceerd
en, behalve in de Hollandsche, ook in de gewone inlandsche

en Chinesche talen worden geaffigeerd, ter plaatse gebruikelijk.
