1803. J. SIBERG.            601
ten aanzien van de op den 1st-dezer alhier ontvangen tyding
wegens de geschorste teruggave van de Kaap de Goede
Hoop, aan zyn Edelheid had opgegeeven, dat de eerste En-
gelsche corvet met depeches voor de Kaap den 18 October
uit London vertrokken was, dog, in het kanaal zyn masten
verloren hebbende, verpligt was geweest Pleimouth binnen
te lopen, hetgeen ten gevolge had gehad, dat de vlootvoogd
aldaar, zonder nadere orders van het Britsche ministerie af
te wagten, tot het overbrengen van de vooraf gemelde de-
peches een gelyksoortig vaartuig had gemployeerd, hetwelk
den 50" October anno passato uit Pleimouth vertrokken was
en aan de Kaap de nadere tyding had aangebragt, dat de
eerste consul van het Fransch gemeene best, Buonaparte, de
troepes weder had doen terug trekken van de Zwitsersche
grensen, weshalven men elk ogenblik van dien uithoek een
vreedelievende tyding was verwagtende:; dat, hoezeer deze
berichten, naar gelang van de critieke situatie van de Kaap
de Goede Hoop, nog al zeer gerust stellende waren, hoogst-
dezelve echter van begrip was, dat hiermede niet uit het
oog moest worden verloren het neemen van al zulke prae-
cautien, als de tydsomstandigheden scheenen aan te raden.

Zo is uit aanmerking van de nadenkelyke gevolgen, die te
apprehendeeren zyn, wanneer de voorschreeven tyding van
de geschorste teruggave van de Kaap de Goede Hoop in de
Oostersche gouvernementen mogt ruchtbaar worden, vooral
wanneer die gouvernementen nog niet door de Engelschen
mogten zyn ontruimd en teruggegeeven, hetgeen hun welligt
ten voorwendzel zoude dienen om ook die teruggave voor
eerst te staken, goedgevonden en verstaan een embargo te
leggen op alle de ter deezer rheede zich bevindende, vreemde
en eigen scheepen en vaartuigen en die intusschen mogten
aankomen, voor den tyd van tien dagen.

Op den 15" Maart 1805 is dit embargo opgeheven, behalve
voor Engelsche schepen, en goedgevonden vde overheeden der
