1789. W. A, ALTING.             141

niel overslaa in de coffy thuinen, gelyk meermalen is ge-
beurd.

Art. 7, Tot de aanplanting zullen genomen werden jonge
boomtjes, die door afgevallene vrugten onder de oude bomen
opgeschoten en reets twee jaaren of meer oud geworden zyn,
moetende die boomtjes, zo veel mogelyk, op een en denzelvden
dag uit de grond geligt en ook weeder geplant, mitsgaders,
Als van verre getransporteerd worden, voor de bille der zonne
gedekt en, wanneer men die uit de grond neemt, een gedeelte
der aarde, waarin gestaan hebben, daar aangelaten en ook
daarmeede weeder in de grond gezet worden ; het welk nogtans,
daar de aarde zwart en goed is, geenzints volstrekt vereischt
Word en alleen onvermydelyk nodig is geoordeeld, daar de bomen
uil goede in rode en magere grond worden overgebragt.
rt. 8. De planting van die jonge boomtjes-moet geschieden
in de maanden November en December in regte linien, in dier
Voegen, dat tusschen vier coffy-bomen een dadap-boom te staan
kome; en de afstand der bomen van elkander moet genomen
Worden op ten minsten 8 voeten, wyl de coffy-bomen, wanneer
volwassen zyn, voor al in goede, zwarte grond, zig min of meer
Vier voelen ter weederzyde van den slam uitbreiden en de
Sroote tusschen-ruimtens, niet alleen aan de eigenaars, zo als
in het vervolg zal aangeweezen worden, beter als kleine tot het
Planten van pady, etc. zullen te pas komen, maar ook daar door
verhoed word, dat de takken, door de wind bewogen werdende
EN teegens elkanderen slaande, de bloeisem en jonge vrugten
ler ontyd niet doen afvallen; mitsgaders in eeu onbekrompene
Spatie het plukken der reipe vrugten met meerder gemak en
met minder nadeel van de bomen zal konnen verrigt worden.

Art. 9. De gaten, waarin men de jonge coffy-bomen wil
Planten, moet men zo ruym en diep maken, als de uitgebreid-
heid der wortelen het vordert; en, na dat de boomtjes ingezet
ZY, moeten die gaten gevuld worden met losse aarde, die men
Vervolgens wel moet zamen drukken of perssen en tot , voet
rondom de stam ophogen ten einde te verhoeden, dat vervolgens,

Y het uitroeyen van het onkruit, door het patjollen de wortel
