526

50

4

1801. P.G. VAN OVERSTRATEN.

eene t'samentrekking by wyze van ruitekaart te formeeren

van de debet of ontvangst van alle articulen, hoe ook

genaamd, zeedert primo September tot den dach van het

te doene transport en by het welke, in voegen model L

A hierneevens, zal moeten worden vertoond:

a. het restant uit de jongst afgeslotene hoeken.

b. het aangebragte, zo uit Europa, als van de Indische
buiten-comptoiren, overeenkomstig het extract-factuur-
boek;             k

ce. het ontvangene uit de respective administratien, volgens
opgave der administrateurs en boekhouders:

d. de ontvangst over inkoop, successive gedaan, overeen-
komstig en accordeerende met de daarvoor verleende
kassa-ordonnantien ;

e. het by ontvangst der ladingen over uitgeleeverd be-
vondene, met verificatie van de berichten, desweegen
gediend ;

. de belastingen en vergoedingen, zo die in natura ge-
schieden moeten volgens dispositie der hooge regeering,
met aanwyzing der besluiten daartoe relatief;

een tweede t’samentrekking, by wyze van ruitekaart al-

meede te formeeren, van de credit of afgave zedert ultimo

Augnstus, dat de vorige boeken zyn gesloten, tot den dach,
dat het transport moet geschieden, en by het welke, na-
volgens model L B, deeze annex, zal moeten worden
aangewezen, als:

a. de afscheep en verzending na elders, overeenkomstig
het afscheep-boek ;

h. alle verstrekkingen zonder onderscheid of van wat
natuur die ook zouden mogen wezen, zo aan de res-
pective administratien en vaste posten, als aan alle
anderen, in alles overeenkomstig met de erlangde qua-
lificatien by legale, geteekende ordonnantien, dewelke
genommerd in een vaste band ingenaaid zullen moeten
weezen ;

c. den contanten verkoop, met verificatie van de daarvoor
