1779. R. DE KLERK.               419

5 September. Verbod tegen den in- en witvoer te
Batavia van lijnwaden, niet vervaardigd binnen het
gebied der Compagnie of van vreemden gekocht.

Nademaal aan de hooge regering deezer landen is voorge-
komen, dat, in weerwil van het interdict by het negende
articul der korte uittrekzels op de vrye vaart om de West
van Indie, dat namentlyk de schepen en vaartuigen, toebe-
horende aan dienaren, burgers en andere onderhorigen van
de Compagnie, niet zullen mogen vaaren voor vreemden, nog
voor dezelve goederen vervoeren op vragt, of de eigenaars,
dan wel rheders, hun daar in eenigzints doen participeren,
egter het vierde articul van de uittrekzels, permitterende aan
de voerders van zodanige schepen en vaartuigen om van de
hoofd comptoiren van Compagnies bezittingen om de West van
Indien onder anderen ook naar vreemde etablissementen te
stevenen, niet wel begrepen of kwalyk uitgelegt word en
particuliere handelaars vermeenen daar uit te mogen afleiden,
dat het hun vry staat lywaten, die op de comptoiren van
vreemde Europen zyn aangemaakt, naar deeze hoofdplaatse
over te brengen en hier in te voeren; zo is, tot wegneming
van het verkeert begrip in deezen en om het oogmerk van
het voorschreven negende articul nader te verklaren, den 24en
deezer lopende maand September in Raade van Indie goedge-
vonden den aanbreng en invoer hier ter hoofdplaatse van alle
Westersche Iywaten, hoe ook genaamt, die niet onder het
ressort van Compagunies bezittingen zyn geweven of op comp-
loiren van vreemden zyn ingekogt, aan allen en een igelyk,
het zy voor zig zelven, dan wel voor anderen op vragt of in
bestelling, te interdiceren, gelyk zulks word geinterdiceert by
deezen, sub poene van confiscatie en verbeurte daar en boven
van de viervoudige waarde, de helft voor de Compagnie en
de wederhelft voor den aanhaler.

Lastende en hevelende derhalven by deezen ten nadrukke-
lyksten de respective officieren van justitie, den sabandhaar
en den pagter van de in- en uitgaande regten alhier tegen
