1

1787. W. A. ALTING.             9357

naar dien gebleeken is, dat de onder Rembang gehoorende
hout bosschen, waar over de bosch lourahs van Waroe,
Mandotokko, Kesselman en Trambalan tot hoofden gesteld
zyn, ten eenemalen van swaar hout ontbloot en zoodanig
uitgekapt zyn, dat men niet dan nog maar enkelde
groote boomen daar in aantreft, en het dus noodzakelyk
is geoordeelt, dat gemelde bosschen weder in een behoor-
lyken staat gebragt worden, alle de voormelde hout bos-
schen, onder de gemelde bosch lourahs gehoorende, te
laaten stil liggen voor den tyd van 25 50 agter een
volgende jaaren en daar in geduurende dat termyn door
niemand eenigen aankap te laaten doen, uitgezondert in
de vier kleine boschjes, Oering, Radjik, Prentjik en Tangou,
waar van de twee eersten ten Noorden van Memerie
beginnen en de twee laatsten ten Noorden Batoe Oendo en
Pesiter gelegen zyn, dog dezelve egter eenlyk te laaten
dienen voor de benodigde goggels en watangs, ten dienste
der scheeps timmerwerf te Rembang voornoemd, en het
overige hout, dat de voorschreven lourahs volgens accoord
aan den resident aldaar leeveren moeten, in de bosschen van
’s Keizers landen te laaten kappen, als hebbende die vorst
volkomen afstand van die bosschen daar toe gedaan;
vermits word opgegeven, dat onder de in het regent-
schap van Lassum gevonden 58 jaty houtbosschen, schoon
dezelve voor het grootste gedeelte by na geheel uitge-
kapt en niet dan van jonge boomen voorzien zyn, nog
verscheidene gevonden worden, waar in men eene meenigte
van swaare boomen aantreft, waar uit balken van 25 tot
50 voeten gekapt kunnen worden, zo dat er dus geene
swarigheid is, of de regent van Lassum zal nog een
geruimen tyd of ten minsten geduurende de eerstkomende
25 30 jaaren in staat weezen zyn jaarlyks contingent
van 600 balken behoorlyk te kunnen voldoen, en dat het er
dus maar eenelyk op aankomt om die, waar in het meeste
jonge hout is, weder tot verhaal te doen koomen, van de
voornoemde 38 houtbosschen negen stuks voor de Com-
