1788. W.A. ALTING.               39

hier te lande een byzonder belang heeft, heeft onze opmerking
tot zig getrokken en bestaat hier in, dat de produeten van ieder
comptoir nergens worden belast met het waare kostende, zo min
als de goederen, die men na ieder comptoir afzend, het zy ten
handel, het zy tot behoeftens, en dat ook de rendementen bruto
of wel calculatief worden opgemaakt, het welk noodwendig
ten gevolge moet hebben en ook, zo als ons de ondervinding
doed zien, dadelyk heeft, dat men niet dan gebrekkig en
zulks nog met de uiterste moeite ende omslag kan nagaan,
welke waare voordeelen ieder comptoir in Indie de maatschappy
aanbrengt en welke de waare lasten zyn, die de Compagnie
om ieder comptoir draagd, en niet zelden in de beoordeeling,
of het mercantiel interest van de Compagnie vorderd de
aanhouding van eeu comptoir, tot welke politicque redenen
op zig zelven. geen noodzakelykheid zouden geeven, mits-
gaders in het maaken van eene bepaling der omslag en
lasten, welke omtrent ieder comptoir zo na mogelyk behoord
te geschieden in evenreedigheid aan het geen dezelve jaar-
lyks aan waare voordeelen afwerpen, door schynwinsten word
misleid.

Om nu hier aan te gemoed te koomen zenden wy UEdele
hier neevens het model van eene bereekening, naar ’t welk wy
begeeren, dat UEdele jaarlyksch zullen opmaaken eene diergelyke
omtrent ieder comptoir en met de gewoone verdere boeken en
Papieren aan ons toezenden, daarop brengende, ingevolge deszelvs
inrichting, alle onkosten, hoe genaamd, zoo op de respective
Comptoiren als te Batavia vallende, waar uit wy ons verbeelden,
dat met een opslag van het oog, als ’t waare, nagenoeg zal
kunnen worden gezien, wat voordeelen, welke na aftrek van
alle kosten dien naam alleen verdienen, de maatschappy by elke
bezending geniet; immers omtrent die producten, welke te
Batavia worden aangebragt, terwyl omtrent de retouren, welke
Van zommige etablissementen gedeeltelyk op Batavia, gedeel-
telyk direct in Nederland aankomen, die reekening tot bereiking
Van het bedoelde oogmerk op beyder plaatsen opgemaakt
en alhier by den anderen kan gevoegd worden,
