t
Pi

148            1778. R. DE KLERK.

op eene edelmoedige wyze, geheel vrywillig en volkomen af-
stand deed van het regt, dat de Bantamsche kroon tot nu toe
heeft gehad op het aan de Oostkant van het eiland Borneo
gelegen district Landak of eigentlyk, zo als de Bantams com-
mandeur, Johannes Reynouts, by brief van den 26e February
passato heeft bedeelt, de negoryen Landak en Succadana met
dies onderhorigheden, en dezelve, nevens alle de inkomsten,
die het land opbrengt, tot een present aan de Nederlandsche
Oostindische Compagnie offereert, feliciteert den heer Gouverneur
Generaal de heeren leeden en welmelde hun Edelens reciproque
zyn Edelheid met dat aangenaam geschenk, betuigende den
heer Gouverneur Generaal teffens, dat geensints twyffelt, of de
Comp zal in der tyd de gewenschte vrugten daar van genieten;
terwyl zyn Edelheid ook heeft verklaart, dat, om de maat-
schappy zoo spoedig mogelyk de voordeelen te bezorgen, die
men hoopt en vertrouwt, dat hier uit voor haar Edele zullen
voortvloeien, hoogdeszelfs gedagten zal laaten gaan en de ver-
gadering nader voorstellen, hoedanig vermeent, dat voor eerst
met dat land, zo ten opzigte van het bestier, als andersints,
geliandetd zal dienen te worden.

En is vervolgens, op de propositie van welmelde zyn Edelheid,
goedgevonden en verstaan den Koning van Bantam voor zyne
in deezen betoonde, allezints prysenswaardige genegentheid voor
de Compagnie, by provisie hartelyk te bedanken. maar den
commandeur, Reynouts, ook te gelasten, by zyne Hoogheid
van wegen deeze regering een gepast compliment van dank-
zegginge deswegen af te leggen.

De Bantamsche Sultan kreeg van de Indische Regering
een contra-geschenk ter waarde van 2,000 rijksdaalders,
maar het blijkt niet, waaruit dat contra-present’ heeft
bestaan.

Zie ook de Jonge, de opkomst van het Ned. gezag in 0.1,
XI, bladz. XL vlg.
