1791. W. A. ALTING.           261

17 Februarij. Uitgifte van nieuwe brieven van crediet.

Kenige brieven van eredit’ van 500, 200 en 100 rijksdaalders
Werden gangbaar verklaard.

Deze waren gedagteekend 31 December 1790 en voorzien met
de handteekeningen van de Raden van Indie, D. J. Smith en
Med. Welgevaare, van den 15' opper-koopman, J. J. van Maas,
Van den groot-kassier, M. Senn van Basel, mitsgaders (in margine)
Van den Directeur-generaal, H. van Stockum.

Zie ook re en 1 April 1788.

18 Februarij. Bepaling, dat ziektede kapiteins ter zee

niet vrijstelde van het beedigen van rapporten nopens
reparatin aan hunne schepen.

Dewyl de indispositie van de capitains meede al te meer-
Malen oorzaak is geweest, dat aan de ordre deezer regeering
len dien opzichte niet is voldaan en daar door ook de beste
Vgmerken, met die instelling bedoeld, verydeld wordende, be-
 ZWaaren niet altoos na behooren kunnen worden ondersogt,
W is goedgevonden en verstaan tot hunne naricht voor het
Vervolg te bepaalen, dat op beswaaren va die natuur geene
reflectie zal geslagen worden, maar dat zy, ingeval van ziekte,
Verplicht zullen zyn iemand hunnentweegen op het verbruik
CP zwaare houtwerken toezigt te laaten houden, ten eynde

Aar door kennisse te draagen, welke tot de reparatie van
Anne, in commando hebbende bodem verbruikt zyn; en voorts
de Capitains in het generaal voor te houden en te gelasten,
Al zy, ingevalle zy door ziekte verhinderd zyn geworden by
 vertimmering in persoon present te zyu, de waarde daar
Yn met eede zullen moeten bevestigen.

ve 26 April 1791 verscherpte de Regering dit voorschrift
Ae: den Raad van justitie deses kasteels te qualificeeren om
het vervolg, by de opgave der capitains, dat zy door
