646             1782. W. A. ALTING.

dat de koffyboonen by den verkoop in Nederland fraye advansen
afwerpen en men in de eerste jaren. naar alle presumatie,
een meer dan de gewoone quantiteit daar van zal konnen en,
by mogelykheid, ook moeten afsteeken, zo om dat men geen
vooruitsigt heeft tot het bemagtigen voor eerst van naamwaar-
dige parthyen lywaaten, als dat de heeren Majores, door het
verwoesten der koffy plantagien in Amerika, waarschynelyk
eene bovengewoone hoeveelheid in Europa- benodigt zullen
hebben en met aanzienelyke winsten konnen debiteeren.

Om alle welke reedenen en motiven dan ook voor het beste
middel, waar door het oogmerk eeniger maten bereikt en dat
met vrugt in het werk gestelt zal konnen worden, wierd
geconsidereert de vorsten en regenten te doen voorhouden en
aankondigen, gelyk by deezen is beslooten te laaten gevolg
neemen :

1 dat 'er aan de stranden geen bergplaats voor de koffyboonen
meer overig blyft om verder iets aan te neemen en dat
zy zig mitsdien zullen moeten getroosten dat product in
de bovenlanden opgeschuurt te laten, tot men, ontzet van
volk en scheepen bekomende, met den afscheep op den
voorigen voet weder zal kunnen voortgaan, ten waare met
den gecommiteerde tot en over de zaken van den inlander
een bekwame schikkinge konde worden gemaakt tot het
bergen der afgebragt wordende koffyboonen ; waar omtrend
den heer Gouverneur Generaal de vergadering bekent maakte,
dat dien bediende, welke bereets door zyn Edelheid des-
wegen is onderhouden, zig niet ongeneegen hadde getoont ;

2 dat men de koffyboonen, wegens de schaarsheid aan geld,
wyl men dat product, eensdeels uit hoofde van de in de
pakhuisen opgeslagen leggende exessive voorraat en ten
anderen, om dat men voor als nog onkundig is, of en wan-

neer zig gelegentheid zal opdoen tot dies verzending naar

Nederland, niet benodigt heeft en oversulks de leverantie
zoude kunnen intrekken, voor eerst niet kan betaalen;
maar egter, om de regenten, zo veel mogelyk, te gemoet
te komen en de culture niet te laaten vervallen, hier 2'),
