200           1786. W. A. ALTING.

zo is ’t, dat wy - aan de eene kant, zo veel mogelyk, willende
bevorderen de voorspoed en welvaard van ’sCompagnies inge-
zeetenen, mitsgaders de gevoelens van vriendschap en vereeniging
tusschen de beide natien aankweeken, dog ook teevens ons
verpligt houdende te zorgen, dat de Bataviasche colonie in het
genot der voorschreeven handel-voordeelen meede en in de
"eerste plaats participeere, en dat de vryheid, welke wy gezind
zyn in dezen te verleenen, niet strekke om de prys van de
ryst voor de goede gemeente alhier door eene concurrentie
van opkopers boven mate te doen stygen, nogte ook praeju-
diciabel zy aan de belangen van de Compagnie goedgevonden
hebben te ordonneeren en te statueeren, ordonneeren en sta-
tueeren by deeze, dat het aan een iegelyk zal vry staan ryst
en alle zodanige verdere noodwendigheden, waarvan de handel
niet is verboden, naar Mauritius over te voeren, mits zig be-
vorens daar toe addresseerende by de hooge Regeering en de
expeditie geschiede direct van of over deeze hoofdplaats ;

dat ook alle zodanige ryst alhier ter hoofdplaats uit ’sCom-
pagnies maguazynen zal moeten worden overgenomen tegens
de betaling van rds 40 voor elke coyang, die zal kunnen
geschieden met papier van credit.

29 Januarij. Vergunning voor vreemdelingen te Batavia
hun intrek te nemen, waar zij goedvonden.

Zij waren derhalve niet meer verpligt in het Heeren-logement
te logeren. Verg. deel VI, bladz. 745, art. 11.

29 Januarij. Verhooging der tractementen van inlandsche
Christen officieren.

De Regering vond goed vhet inkomen der officieren van de
compagnie inlandsche christenen, als thans te gering zynde
om daarvan te kunnen bestaan, en uit consideratie, dat deselve
gelyke diensten moeten doen als de Europeesche officieren, te
verhoogen, te weelen :
