AANHANGSEL.                            597

bevindende, die in de leere ofte leeven sig soude mogen verloo-
pen, sullen de predicanten ’t selve d'overicheyt aengeven omme
met advys van deselve predicanten daer inne te voorsien ende .
voorder disponeeren, so als bevonden sal worden te behooren.

Ten tweede, dat alle vermaenders, voorleesers ende cranck-
besoeckers sullen gehouden weesen, so wel als de predicanten,
uyt het vaderlant herwaerts comende, haer attestatie ende com-
missie, hun by de kercke verleent, aen de eerst ontmoetende
predicanten te vertoonen ende, geleesen hebbende, ’t selve haer
weeder te leveren, omme daerby te sien, hoe verre haer com-
missie is streckende; daer inne hun oock wel comporteerende,
sullen gemainctineert werden. Ondertussen sullen haer hou-
den binnen de limiten ende paelen der selver, sonder te on-
derstaen ofte aen te vangen vets anders te doen, als haer last
is ofte het geene het ampt der beroepene predicanten aangaet,
als daer is de H. doop te bedienen, te leeren, te proponeeren
ende ’t geene voorts daer aen kleevende is, tensy ’t selve haer
by ronde ende claere letteren expresselyck in haer commissie
is uytgedruckt.

Ten derden, dat de vermaenders ofte voorleesers, uyt het
vaderlant comende ofte alreede hier gestelt ende geene com-
missie ofte schriftelveke attestatie hebbende, sullen gehouden
syn ’tselve van vmandt der andere predicanten ende overicheyt
te eysschen ende haer te reguleeren naer ’t gene volcht, na-
mentlyek: sullen exerceeren de dagelyexe ende ordinarie ge-
heeden, ende des Sabbaths ofte op andere gelegene tyden uyt
de hevlige schrifture ofte uyt andere, gesonde, christelycke
gereformeerde autheurs eenige capittelen den voleke voorleesen,
ende voorts de erancken ende andere, des nodich hebbende
persoonen vermaenen, vertroosten ende aen spreecken, sonder
haer, als boven geseyt is, vets anders ende voorders te on-
derwinden, onder wat praetext ’t selve oock mogt geschieden,
ten waere by advys als voren, ’t welck sy oock sullen gehour
den syn in presentie van de overicheyt ende vmandt der pre-
dicanten te belooven ende te onderschryven.

Ende op dat dit alles in forme, als voorseyt, syn effect
