1642. A. VAN DIEMEN.            529

ende discretie van voorsz. curateurs tot haere noodige alimen-
latie ende onderhout van noode sullen hebben.

De gemelte curateurs sullen schuldich syn sorge te draegen,
dat de minderjaerige kinderen by goede luyden in de cost
bestelt ende nae hunne gelegentheyt opgetrocken ende groot
Semaeckt worden.

De goederen, gelyck voorsz, onder geseyde gecommitteerdens
berustende, en sullen by voorsz. onmondige sonder expres con-
Sent van deselve niet erachtelyek veralieneert worden, maer
Sullen alle verbanden, schultkennissen ende obligatien, by ge-
seyde onmondige gemaeckt ofte verleden, voor sooveel de ge-
roerde goederen aengaet, gehouden worden voor nul ende van
geender waerden.

De gemelte Boedelmeesters sullen voor hunne moeyte ende
arbeyt hebben den veertichsten penningh van hun ontfangh,
mits dat daerenboven tot redelyeke costen van de voorsz. boe-
dels beneffens hun sullen vermogen te houden een gesworen
clereq ofte secretaris, die van geseyde middelen pertinent
boeek houden ende van alles, voor gemelte collegie passeerende,
Soede notitie ende aenteeckeninge doen sal.

Aengaende ’t beleggen der goederen, opdat de boedels geen
Schaede en lyden, sullen gemelte curateurs geen penningen
Uytsetten als onder vast hypotheecq ofte twee sufficante bor-
Sen, yder in solidum verobligeert.

Alle brieven, schultkepnissen als andere verbanden, de voorsz.
boedels raeckende, voor geseyde curateurs ofte de twee Neder-
landers onder deselve verleden ofte gepassecert, sullen gehouden
Worden van gelycke eracht, als of sulex voor twee Schepenen
Sedaen waere.
 Voorsz. Boedelmeesters sullen met eenen opsicht hebben op
tChineese sieckenhuys; ende, alsoo tot onderhout van de arme,
Siecke ende miserable persoonen, daerinne gelogeert, dagelyex
tenige costen gedaen moeten werden, is denselven vergunt
Ende toegestaen, tot subsidie van dien, uyt voorsz. natie een
Matige incomste te heffen, te weten voor yder begraeffenisse

ten halve reael van achten, soo den overleden een geringh
DEEL 1,                                               54
