1795, W. A. ALTING.           155

inlanders, moeten by de hand gehouden worden om daadelyk
allerweegen in de bovenlanden te kunnen geeven de nodige
Adsistentie, daar zulks zal worden vereischt of waar dit door
ten bediende van den gecommitteerde toten over de zaken van
den inlander zal worden gevordert, en teevens om onder de
ingeseetenen dier landeryen en zuikermolens zelvs een goede
Ordre te kunnen houden.

Sesdens: de respeclive eigenaars of huurders der landeryen
zullen gehouden zyn de beveelen, die de gecommitteerde tot
En over de zaken van den inlander op hoger qualificatie komt
le geeven, behoorlyk en zonder de minste haesitatie te res-
Peeteeren, voorts de gemelde schikkingen door de mandadoors
En potias zonder bezwaaren promptelyk doen naarkomen,
opdat geene stremming werde veroorzaakt omtrend al het
Stene, wat door gemelden gecommitteerde tot en over de zaken
Vn den inlander in dat tydstip zal worden gevordert.

Seevendens: de landheeren zullen ten dage van alarm, op de
Ontbieding van den gecommitteerde tot en over de zaken van
den inlander, zo spoedig mogelyk, dat getal inlanders onder hun
officieren en onder-oflicieren met inlandsche wapenen naar de
Slad af laten komen, als waarop ieder respective bezitter van een
danzienlyk landgoed is gecalculeert; en door gemelde gecommit-
leerde tot en over de zaken van den inlander speciaal zal
Worden opgegeeven, welke compagnien inmiddens ten spoe-
digsten zullen dienen geformeert te worden uit de lands
Opgezeetenen en wel uit jonge, kloeke en ongetrouwde man-
schappen en daarvan, meede zonder uitstel, aan den meermelde
Secommitteerde tot en over de zaaken van den inlander by
Specifique lysten de benaming van elke persoon en de plaats
CN campong, alwaar zy woonachtig zyn, opgave worden gedaan
Om by overleiden of ziekte door anderen te werden geremplaceert.
Laastelyk worden de gesamentlyke landheeren in het by-
zonder aanbevoolen om alles aan te wenden, wat tot behoudenisse
Yan een goede rust en veyligheid in de bovenlanden vereyscht
Word En wat daartoe bevorderlyk kan zyn.

Lie ook 11 December 1800.
