1752. J. MOSSEL,             4        985

doen lopen, maer die dieren by de toom voetstaps moeten
lyden, op poene van door de dienaers van de justitie, op ordre
van den officier, aen de naeste boom of paal op de billen ge-
geesseld te werden.

Art. 14, Het tappen van arak of andere sterke dranken aan
Iyfeygenen werd aen een iegelyk, selfs in d’andersints geper-
mitteerde taphuysen of kroegen, verboden, sub poene van
10 rds boete ten behoeve van den officier, telken reyse en
voor ieder lyfeigen, die eenige sterke dranken genuttigd sal
hebben.

Art. 15. De pagters, collecteurs of medestanders van de
Chinese topbanen sullen, ingevolge het vyfde articul van de
econditien van de pagt derselve, aldaar voor al geene lyfeygene
admitteren, ende zulks op een boete van een hondert ryks-
daelders ten behoeve van den officier, te betalen door den
genen, die in de topbanen ter invordering van de geregtig-
heyd present sal wesen, het sy, dat hy pagter, medestander
of collecteur is, voor de eerste mael en daer en boven arbitraire
correctie voor de twede reyze, zullende by gevolge den pagter
ten desen opsigten niet voor syne bediendens behoeven iu te
staen of responderen.

Art. 16. De Iyfeygenen, die in de topbanen gevonden
werden, sullen, het zy getopt of gedobbeld hebben of niet,
aan de naeste boom of pael strengelyk op de billen gegees-
seld en haar lyfheer off lyfvrouw vervolgens thuys gezonden
werden.

Art. 17. Geen Iyfeygene sal eenig goed, hoedanig verkregen,
hoe genaamt en hoe gering ook, mogen verkopen, verpanden
of te koop of in pand aanbieden sonder een permissiebriefje
van den pagter van de groente kramen en winkels ofte wel
van zyn Iyfheer of Iyfvrouw, wanneer de goederen van zoda-
nigen aard zyn, dat tot die pagt niet en behoren, op poene
van ten eersten, als de koop reets gesloten of de verpanding
g'accordeert is en den verkoper of verpander by den koper of
beleender voor een slaav of slavinne bekend is, voor de deur
van den koper aan een boom en elders anders naar goedvinden
