1754. J. MOSSEL.                 1355

te maken, dog den thol van het Javase en Cheribonse zout
nog by provisie te laten op den presenten voet, tot tyd en
wylen men zien sal, hoe het daar meede hier opneemt, om als
dan daar over in het vervolg het nodige te besluyten.

Ten sesden: op de gedane verthoning door welgemelte
zyn Edelheit geremarcqueert wesende, dat per de Chineese
jonken jaarlyks bier considerable parthyen gemeen aarde-
werk werden aangebragt, waar door de Chineesen hier veel
geld van daan sleepen en, het selve hier verdwynende, de
vreemde landen verrykt, dog dat dit articul van negotie
voor de Chineese trafliquanten dadelyk eenigsints den bodem
zoude werden ingeslagen, indien -hier niet alleen menschen,
zig op het fabriceeren van dat grof aardewerk verstaande,
gevonden konden werden, maar ook daar toe bequame kley
grond, ’t geen beide niet geheel buyten apparentie schynt
te wesen; zo is op de al verder gedane propositie van meer-
melde zyn Edelheid verstaan, de officieren der Chineese natie
te gelasten sig te informeeren, of in dese colonie geene
werklieden te vinden zyn, die zig op het plateel bakken en
het maken van grof poreelyn verstaan; item of in dese con-
tryen goede aarde ten dien eynde- gevonden werd en waar
ter plaatse, mitsgaders, ingevalle dat zulk ambagtsvolk hier
niet aan handen mogte weesen, eenige van die lieden uyt
China te ontbieden.

Ten sevenden: in overweging genomen zynde de propositie
van welgemelde zyn Edelheid, dat de vissery ter zee, tot gerief
der ingesetenen en tot merkelyk voordeel van de vissers, wel
eenige verbetering nodig hadde en wat verder uytgebreid diende
te werden, ten eynde dus doende den gemeenen man, insonder-
heid de inlanders, wier spyse voornamentlyk bestaat in versche,
gedroogde of gesoute vis, voor een mediocre prys te regt konde
geraken, ’t geen hun tot een groot soulaas zoude strecken en
daar dwor den aanbreng van vis van uytheemsche plaatsen voor
een groot gedeelte gemist kunnen werden; zo is verstaan, aan
de heide sabandhaars te demandeeren zig by de pagters van
de vismarkt, zo wel den presenten als den geweesene, en daar
