1754, d. MSSEL.

Per transport.

te maken, dat de reeckening van de kleermakers.

ieder pak klederen bestaande uyt rok, camisool en
broek, omtrent te staan komt op rds 50, dus voor
24-cadets in ;tjaarzoaab. Ie aavswalvd ah ao. de
het kostende van hemden, etc., item koussen,
met het wassen en verstellen, etc., te nemen op
10 rd’s maandS.no aotnanaosieni-aoet se
de paruyken en hoeden ’s jaars op...
BO EANOBHOD ei REAR zeck ea net erase ater
dog zeidgeweiren zullen de cadets zelve moeten
in ’thuys brengen of bekostigen.
ook. zal het genot uyt de pakhuysen door de
voorz. schicking omtrent de spys reekening te
niet lopen.                     ,
daar en tegen zal ’t tractement jaarlyks voor
den predikant, die t huys bedient, mogen blyven
op,:100 -ducatons of; cictootr o  orarn oa caleiserd oale
Ten derden: om ’t salaris der bediendens door
’tafschaffen van den castelyn en cyffermeester, die
rds 20 winnen en welke eerste bediening door
den onder-gouverneur en den laasten door den
schryfmeester sal kunnen en moeten waargenomen
werden, sodanig te diminueeren, dat door de toe-
legging van rds 20 aan den schryfmeester, in stede
van zyn thans winnende salaris van 12 rds, de

maandelykse rolle rds 52 minder en dus maar ,

297 ofte in ’t geheel jaar niet hoger te staan komt als
en wyders op de meerdere inkrimping hetsst

te zyn.
Ten vierden: zullen sodanige uitgiften als aan
glasemaker, boekbinder, etc, moeten agterwege
blyven, nadien ’t benodigde door werklieden uyt
Lambagts quartier en op de boekbinderyen wel
zonder zulke grote kosten, als daar voor opgebragt
Transporteere.

669
. rd: 2880
sal 720
RE 0
200
    150
 1621,,
 5684

rds 7916',
