256                 1752, J. MOSSEL.
derde van het geene volgens art. 1 by aanbreng mag werden
gevalideert en op de peper in Bengale de helft.

Art. 5. De ministers op de buyten comptoiren zullen dese
bepaling absolut niet mogen te buyten gaan, schoon ook de
meerdere onderwigten door sware leckasie of andere buyten
gewone, irremediable toevallen, buvten schuld of pligt versuym
der overheeden, mogten veroorzaakt weesen, maar de scheeps-
overheeden, des nodig, de behulpsame hand bieden tot het
inwinnen van suffisante bewysen des wegen en hen vervolgens
met hunne versoeken en hetgeen zy ter hunner defensie hebben
in te brengen, renvoyeeren aan dese regeering.

Art. 6. Maar, ingevalle er door een scherpe toesigt, so by
d'ontfangst als uytlevering, op de vorenstaande koopmanschap-
pen minder als de voorsz. gepermitteerde afschryvingen mogten
te kort komen, sal het selve de scheepsoverheeden voortaan
ten goede gebragt werden, gelyk zy daar en teegen voor bet
meerder te kort koomende op reekening van soldye sullen
werden belast, beide uytkoops,

Art. 7. Im de verantwoording der ladingen zullen de capi-
lains of capitain-lieutenants responsabel blyven voor twee derde
en de lieutenant als opperstuurman voor een derde; en op de
scheepen, waarop een schipper commandeert, zal de verant-
woording mede twee derde voor hem en een derde voor deu
opperstuurman zyn.

Art. 8. Alle kisten, kassen en halen met stuk of pondgoe-
deren moeten aan de scheepsoverheeden geslooten, wel gecondi-
tioneert en, des noods, verzeguld toegewogen en afgegeven
werden; en zy kunnen volstaan mel zodanige kisten, kassen,
balen of andere volumes by het stuk in dier voegen ong’opend,
verzegult en wel geconditioneert, dat is te zeggen gaaf en
ongeforceert, over te leveren, mits dat ook het bruto gewigt
accordeerende werd bevonden, ’t geen hy d’ontfangst aan de
pakhuysen ten eerste ter harer presentie zal moeten werden
g'examineert.

Art. 9. En zullen d’administrateurs of ontfangers, als er
ter selver tyd ofte naderhand by d'opening in sodanige wel-
