264                   1752. J. MOSSEL,

Op partyen binnen het Op partyen over het jaar

jaar uytgewogen.       gelegen hebbende.
Vleesch, het vat te verantwoorden tegens 400 .
W.
bi ON  2 percento     5 percento
 by versmelting tot
KAAFBROM ia cons 12       12
R
VA A 1 percento    1', percento
Z.
Zeep, Behaarse of Souratse.. 2 percento     2 percento

Art. 20. Wel verstaande, dat d'administrateuws geen afschry-
ving mogen genieten of minderheid opbrengen op het geene
by haar ingekogt en met overwigt ontvangen, dan wel met
provisie beswaard is.

Art. 21. En dat alle de voorsz. afschryvingen van onder-
wigten, zo wel op weeg als meetbare goederen, niet eerder
sullen mogen geschieden, als wanneer de geheele quantiteid,
die op eene maal is aangebragt, zal omgeset of verstrekt zyn.

Art. 22, Zullende van alle sodanige afgelopene of uytgewogene
partyen door den negotie boekhouder twee maal ’s jaars, na-
mentlyk onder ultimo February en ultimo Augustus, een
generale bevinding opgemaakt en in Rade van politie ingediend
moeten werden, duydelyk aanwysende, hoe veel van yder
articul in de pakhuysen ontfangen en weder uytgelevert zy,
of het different de gepermitteerde afschryving niet surpasseert
en hoe veel daar van door den pakhuysmeester is overgehouden.

Art. 25. Ingevalle er op sodanige party meer als de ge-
permitteerde afschryving te min bevonden zy, zal dat different
als nog door den pakhuysmeester in natura gesuppleert of
uytkoops aan de Comp vergoed, dan wel sodanig op syne
soldy reekening gesteld moeten werden, gelyk hy daar en
teegen, het geene over behouden heeft, aan de Comp meede
tegens uytkoops prys zal mogen en moeten leveren.

Art. 24. Als zodanige vergoeding minder bedraagt dan
twee jaren gage, boven die, welke den pakhuysmeester op
vorige afgeslootene soldy reekening mogte te goed hebben,
