1753. J. MOSSEL.                          505

fine gedaan, en hare regt verkrygende voor het vervolg
t'incorpereeren in eene societeyt tot den handel in den amphioen
en deselve geprivilegeert ende g'oetroyeert voor den tyd van
tien jaaren ofte tot ultimo Augustus 1755 inclusive, op de
conditien en stipulatien, by het oetroy van den 50" November
1745 in ’t brede vermeld.

Dat men zedert werkelyk ondervonden hebbende het groot
nut en d’aangelegentheid deser sake, beide voor de maat-
schappy en de colonie, wy niet hebben kunnen refuseeren
het versoek, door den directeur en de hoofdparticipanten van
die societeit gedaan, tot en omtrend de prolongatie van het
gemelde octroy, dat, als gezegt, op primo September anno
1755 slaat texpireeren, en oversulks op heden in Rade van
India hebben goedgevonden en verstaan het selve, uyt kragte
onser commissie en speciale qualificatie der Wel Edele Hoog
Achthare Heeren Gedeputeerde Bewinthebberen ter vergadering
van Seventienen, de generale Nederlandsche Oost-Indische
Comp representeerende, van den 29 Septeinber des gepas-
seerden jaars 1752, te prolongeeren en in vlle. kragt en
waarde te laten standgrypen, gelyk wy het selve prolongeeren
en in volle kragt en waarde houden en verklaren by dese
voor den tyd van de tien volgende jaren, ingaande met primo
September 1755 en eindigende met ultimo Augustus 1765,
beide inclusive, onder de volgende voorwaarden:

Art. 1. De Comp sal geduurende den tyd van dese pro-
longatie, als hevorens, alle den amphioen, die zy uyt Bengale
ofte van elders krygt, overlaten aan de societeyt en niets
daar van verkopen of versenden.

Art. 2. De societeyt sal gehouden wesen in te staan voor
een jaarlykse debiet van twaalf hondert kisten of hondert
kisten ter maand, die zy ten pryse van vier honderten vyftig
ryxsds courant de kist goede Behaarse opium sal hebben,
volgens de ordinaire volwigtigheyt en zoort, by de Compe
gebruykelyk, in ses termynen of om de twee maanden af te
haalen, in zo verre aan handen zal wesen.

Art. 3. Dog, als het termyn verscheenen is en de Comp
