586                      1753. J. MOSSEL.

’savonds, na dat de Waterpoort gesloten is, zyn corporaal
zend by den wagt hebbende officier om het parool te ont-
fangen ; zoo mede gaan de sergeant, de wagt hebbende op de
Robyn, en de corporaal van de Diamant zelfs voor die tydt;
en de sergeant van de wagt by den offieier doet de dag-
ronde; de officier laat van seven uuren af door ’t casteel
patrouilleeren, beginnende met zyne wagt; ten agt uuren
laat de sergeant van de Waterpoort patrouilleeren en zoo
vervolgens uur om uur, tot de dag-ronde is gepasseerd; de
ronde of patrouille, swarte jongens, dronkene militairen of
ambagts gesellen vindende, neemt die mede in arrest; de
sergeant op de Robyn laat om de twee uuren teffens patrouil-
leeren tot aan de punt de Saphier over de gordyn, en de
eorporaal van de wagt op de Diamant teffens alle twee uuren
tot de punt de Parel over de gordyn, beginnende ten seven
uuren.

Na het aflossen der wagt doet den officier rapport aan het
hooft van de militie en voorts van alle voorvallende zaken,
aan voorschreven hooft schriftelyk en aan den groot majoor
mondeling, teffens aan den commanderende officier van ’t cas-
teel en, als afgelost is, zelfs in persoon, en door zyn sergeant
om de verheid van de weg aan de hooft-wagt, zonder preju-
ditie van iemand; van alle rapporten, iets extra voorvallende,
doet de sergeant zelfs rapport, waar zulks is behoorende.

Het parool van ’s avonds bevorens zal den officier schriftelyk,
met byvoeging van de datum en zyn handteekening, door zyn
sergeant by de guarnisoens kamer senden.

Art. 10. De onder offieiers en schildwagten zullen wel
toe zien, dat ’er ’savonds na ses en ’s morgens voor ses
uuren geen slaven eenig goed uyt ’t casteel dragen, ’t en zy
den eygenaar een verstaanbaar persoon mede zend om te
zeggen, van wien ’t goet komt.

Art. 11. De sleutels van het kleine poortje op de gordyn
van de Robyn na de Zaphier zal op de Robyn by de wagt
hebbende sergeant aldaar berusten en zorge dragen, dat, als
de rondes komen, dat er een soldaat by ’t poortje staat om
