8                                      EN
q       1751. J. MOSSEL.                       05

gevonden by d’afscheeps boeken der respective administrateurs

te deser hoofdplaatse en uyt deselve by d’afgaande factuuren
distinetelyk te noteeren de grootheid der weegsels van alle

pondgoederen by d’aflevering aan d'overheeden, ofte van de

quantiteiten, die van yder soort te gelyk zyn gewogen, om
altoos te kunnen ontwaren, in hoe verre daar omtrend is
nagekomen de gemaakte bepalinge by resolutie van den 18en
Augustus 1699 om niet meer dan 5 a 600 te gelyk op de
schaal te leggen, enz, die zo wel hier als elders reets in
't vergeetboek schynt geraakt te wesen en oversulx verstaan
wierd niet alleen te renoveerer, maar daar en boven ook de
ministers op de respective buyten comptoiren by extract van
desen circulair te gelasten d'uytlevering of naweging van
het uytgeleverde, by d'ontfangst aan boord of in de pakhuysen,
op denselven voet, namentlyk met gelyke weegsels. te laten
geschieden, als alhier by de scheeps overheeden zyn ontfangen,
om die menschen, zo veel mogelyk, te beneemen alle regtma-
lige redenen van doleantie over quade behandelingen der
administrateurs en andere bediendens in de pakhuysen, die
veeltyds, zo al niet notoir gefondert, ten minsten zeer waar-
schynelyk zyn.

25 November. Verbod tegen het valideren van verstrek-
kingen, vdaar d'ordonnantien van verloren zijn".

De Confrontisten werden gelast hunne bevindingen voortaan
zo vroeg over te geven, dat d'erreuren, die by de boeken

van het eene jaar ontdeekt werden, by die van het vol-

sgende kunnen werden geredesseert, sub peene van een
boete van ses’ maanden gage, ten behoeve van de diacony
varmen’’; en om hen daar toe te beter in staat te stellen
werden de respective administrateurs en boekhouders van
administratien voor de laatste maal gewaarschuwd’, dat de-
selve, ingevalle hunne boekjes voortaan niet in gereedheid
gebragt en gesloten werden op den tyd, by resolutie deser
vregering van den 25 January 1701 gestipuleerd, de daar
