1758. J. MOSSEL.                      575

boedels g'administreerd werden, geventileert en afgedaan moeten
werden voor den regter van die plaatsen, daar de voorsz. boedels
solvent, onder beneficie van inventaris ofte onder commissie
als voren g'administreert zyn; en dat ook de reekeningen van
d'administrateurs van de voorsz. boedels daar ter plaatse
moeten werden gedaan, ete, (en verder), dat het voorsz. decla-
ratoir, als zynde conform de dispositie der beschrevene regten,
plaats moet hebben in alle gelegentheeden en voorvallen, die
nog zoude mogen zyn ongedecideert, etc, welke resolutie,
schoon eigentlyk maar sprekende van d’insolvente boedels, in
de steden van Holland en Westvriesland vallende, met relatie
tot de differenten tusschen de geregte van deselve en den
hove van Holland, daar over ontstaan, egter ten desen zeer
toepasselyk is, dewyl zulx duydelyk aantoond het sentiment
Van den Souverain van die provintie in cas subject en de
geregten van de steden, ten wiens voordeele deselve genomen
is, met geen reeden kunnen vergen, dat men ten opsigte van
Indien op andere gronden zal te werk gaan, alleen, omdat
deselve met hare sustenue in zo verre niet quadreeren.

9. Dat van bet oetroy, door haar Hoog Mogende de Heeren
Staten Generaal als den Souverain deser landen sub dato
27 September anno 1671 aan de Compagnie verleend om hier te
lande N.B. indistinetelyk curatoren over de boedels van ’s Comp
dienaren te stellen, die in India komen toverlyden zonder
aldaar kinderen, weduwen ofte erfgenamen na te laten, niet
tegenstaande dit alles en de voorsz. ampele en fondamenteele
Wederlegging by brieve van ultimo December 1745, ten gevalle
Van Myn Heeren van den geregte der stad Amsterdam en die
Verder dese nieuwe systema souteneeren, gerenuntieerd wer-
dende, daar door, zo wel aan ’s Comp dienaren, als aan
derselver Indische crediteuren, een irreparabel gerief werd
loegebragt, om niet te spreeken van de praejuditie, die daar
door aan de jurisdictie van den Raad van justitie deses casteels
Zal veroorsaakt werden, en den aanwasch van die van den
Eeregten der steeden van de respective kamers, dewelke nooit
tenige jurisdictie van den Souverain, nog ad rem, nog ad
