120                      1751. J. MOSSEL.

laatste jaren zodanig uytgeput was en de schulden tot zo hogen
top geklommen waren, dat het van de hoogste noodsakelykheid
was verdagt te wesen om het retour in den aanstaande te
proportioneeren naar het bedragen der contanten en goederen,
uyt het patria aangebragt werdende, en dat dien volgenden
naar den jongsten ontfangst van 52 thonnen schats aan con-
tanten, buyten de goederen en d’alhier op wissel getelde
gelden, die te samen circum circa op 28 thon uytkomen,
eens voor ondersteld zynde, dat India zig zelfs bedruypen
konde, dat nog selden gebeurd is, het retour ’s Comp wegen
in 1752 zoude moeten bepaald off vastgesteld werden op 80
thonnen gouds, de thee op vragt mede gereekent en eguaal
gesteld tegens het geene daar voor alhier werd uytgekeerd
na de verkopingen, mitsgaders het selve by de verg gadering, na
rype overweging, g'advoueert en op dese gronden ook g’oor-
deelt zynde, dat het retour uyt Indien in anno futuro ten
naasten by in deser voegen rd dienen te worden geregu-
leert, als:
aan speceryen, peper, salpeter, coffy, thee, por-

celyn, zuyker, thin, sappanhout, benjuin, bo-

rax, cardamom, cubebe, cureuma, confituren,

atchiar, gomgutte, gomlak, indigo, paarl’

amour, sagoe, ster-annys, tammarinde, arrak,

wol, WAEL, ELC EOV asen eek en 350 thonnen.
Bengaalshe-zyde'. toto... centres...  5     ’
’     garens inj soort gOUMet ss.  1
’     ayde stoffen.-tots..............  he PAK
    DENON 90 00000 AA 00 15
Cormandelsche lywaten tot... 11
Geilonse-Iywaten tot. ....... or. veeverte.:  6     D
Souratse   en garen: tot. . veen  Ufaeenon
Ghinase zyde stoffen tot... u... ve.  2
BEERS 5 ont on ore ate an  1     ’
75 thonnen.
VERE OP VARRL Ns 0 0E. vi beten ol ee   5

maakt dus de bovenstaande... 80 thonnen.
