670                  1754. J. MOSSL.

Per transport... rds 7916,
werden, zal kunnen verrigt, terwyl ook de kosten
van begravenissen gemenageert en telkens niet meer
daar voor sal opgebragt werden dan rd 50, sonder
iets te betalen voor de lykwagen of dragers, en

dus in ’tjaar voor twee gesteld...  . rds 60
aan d’heer Martensz voor de correspondentie. . - 100
     voor instrumenten en boe-
ken) Melles ox, aso QQ IEEE EMILIANA 50
somma... rds 8126',

waar van de cadets hare klederen op reeekening gesteld werden,
bedragende na voorgaande stelling rds 1190, en dus blyft ten
lasten van de academie rd 6956'f,, zullende, wanneer ’t eens
op dien voet gebragt is, de inkomsten van dat huys, die ver
over de rds 8000 ’sjaars bedragen, de lasten kunnen goed
maken en het op dusdanigen wyse gaande te houden, en
dierhalve voormelde curatoren te injungeeren haar uyterste
vermogen aan te wenden om die schickingen en ’t geene verder
nog zoude kunnen uytgewonnen werden, in train te brengen.

24 Mei. Last op de buiten-kantoren aan de schepelin-
gen op Compagnie's schepen, gedurende de legdagen,
kostgeld te verstrekken, nevens rijst, zout en arak.

Uit onkost-rekeningen van het verstrekte aan schepen en
schepelingen was gebleken, dat de ongelden, met betrekking tot -
de verstrekking van provisien, de macht verre te buyten ging’’.

Het kostgeld werd bepaald:
voor kajuits-officieren op f 4:10:  ’s maands;

 dek-officieren    IR: nt Ben

 de gemeenen’ 2
vin sulken gevalle het verdre randsoen stilstaande".

Behielden echter de schepelingen liever het gewone scheeps-
rantsoen, dan moest hun zulks toegestaan worden.

Op enkele plaatsen was deze regeling reeds in practijk .
gebragt.
