1752. J. MOSSEL.                    219

klok geluyt werden en al de gesonde huysgenoten zullen als
dan verpligt weesen immediaat op te staan en voor den dag
te koomen, sub poene van een verbale bestraffing voor de
eerste en rigoureuser correctie voor de tweede maal.

54. T'half seeven uuren des ’s morgens en te seeven
uuren des avonds zal het morgen en avond gebed behoorlyk
gedaan werden door den schoolmeester van dit godshuys
ofte, by desselfs absentie, door een der oudste dogters by beurt
wisseling in de Nederduytsche tale; en sullen daar by alle de
huysgesinnen met behoorlyke eerbied moeten adsisteeren.

55. Ook sullen deselve sig des Maandags, ter behoorlyken
tyd, moeten begeven na de Hollandsche kerk ter bywooniug
van de cathechisatie, die aldaar door een der predicanten
gehouden werd, omme dus in de gronden van de religie
g'oeffent te werden.

56. Dog des Sondags, voor en nademiddag, sulten de gesa-
mentlyke weeskinderen, onder het opsigt van den school-
meester, sig moeten vervoegen na de kerk om aldaar den
godsdienst by te woonen en eenige van deselve gereed moeten
staan om, als het de predicant goedvind, de catechismus vragen,
die verhandelt staan te werden, te b'andwoorden, gelyk voor
deesen altoos in gebruyk is geweest, komende na het eyndigen
derselve telkens weder behoorlyk thuys.

57. Het ontbyt sal gehouden werden ’s morgens ten seeven
uuren ofte na het morgen gebed;

het middagmaal des ’s middags te twaalff uuren presis;

tavondmaal des avonds ten halff agt uuren,

ende sulks aan een gemeene tafel, die door den mandoor en de
slavinnen van het huys sal bediend werden; en geduurende het
eeten sal een der kinderen een capittel uyt den bybel overluyt
lesen.

58. Omtrend de plaatsing der gesamentlyke kinderen
sal deese ordre in agt genomen werden, dat de meysjes
en jongens yder apart gelogeert en derselve slaapplaatsen
in bysondere vertrekken gesteld werden, om alle onbehoor-
Iykheeden voor te koomen.
