552                   1753. J. MOSSEL.

5e

6

7e

e. of alle winsten en voordeelen de Compagnie behoorlyk
zyn goedgedaan;

f. of de restanten alle wel als wesentlyke en deugdelyke
effecten kunnen aangemerkt werden en of ’er niet
eenige onder lopen, waar van de boeken behoorden
gezuyvert te werden, als daar zyn: goederen, die in
gebruyk zyn en dagelyks van hare waardye verliesen,
zo dat het niet voegt, dat deselve met haar volle kostende,
wanneer nieuw zyn geweest, blyven voortlopen, maar
deselve moeten werden afgeschreven en die verdere
verantwoording subjeet zyn, agter de restanten, zo lang
in wezen zyn, levendig gehouden werden, en       7

g. of ’er ten opsigte van de debet lopende reekeningen
geene negligentie wegens derselver inneeming is ge-
pleegt of ook hopeloos zyn en de boeken daar van
dienden gezuyvert te werden door deselve af te schryven
en eenlyk binnens lyns ter geheugenisse voor te dragen;
mitsgaders op Ceylon, daar expresse visitateurs zyn, ook

h. de nareekening;
de visitateurs of gecommitteerdens zullen by hun rapport
of bevinding niet alleen aantoonen alle gebreeken, in de
houding der boeken ontdekt, en de consideratien, die over
deselve te maken zyn, maar ook alles, het geene in aan-
merking komt om verbeterd of in den aanstaande anders
behandelt te werden;

dese bevinding zal mede, met de besluyten der ministers

in margine, aan den houder der boeken, ter zyner narigt,

ter hand gesteld werden;                 .

de hoofd-boeken van de respective gouvernementen, direc-

tien ven commandementen moeten tegens ofte voor ultimo

December tot ultimo Augustus afgesloten en de boeken der

subalterne comptoiren daar by ingetrocken zyn, ten einde

deselve vroeg in het voorjaar, ’t zy direct ofte over een
ander comptoir, herwaarts kunnen gezonden werden; en
ten dien eynde zullen de bediendens van de subalterne
comptoiren gehouden wesen hunne boekjes binnen zekeren
