-
1754. J. MOSSEL.                    7111

leprosen, procureurs, notarissen, werkbasen, diaco-

nen in bediening, lieutenants en vaandrigs van de

militie, eerste clerequen van de respective collegien,

daar onder ook begrepen, die uyt kragte van hare

functie genieten het onderkoopmans tractement.. rd 125
boekhouders, assistenten en die daar mede gelykstandig

zyn, als opperstuurlieden, krank-besoekers, opper-

en, onderthirurg yasai sa -am ure anuste nons adi 180
burgers, die in het collegie van Weesmeesteren, Heem-

raden, Commissarissen van de bank en zee- en

commercie. zaken gezeten hebben... 125
alle burgers, zonder onderscheyt, in geen collegie geze-

temohebbend8; 159 005 tin absmtersalaarn ane 200
Christen en Mahometaanse capitains, Chineese dito en

MORKORDNE Its ene oort nere sean Terni ee ed 150
inlanders van minder aanzien... 200
gemeene: indanders, 1100 solus aotwiave aalst. 4 500
wagenverhuurders binnen de stad... 80
wagenverhuurders. buyten de stad... 50

Art. 6. Die twee rytuygen met vier wielen houd en daar
van te gelyk gebruyk maakt, zal dubbelde pagt moeten betalen
en niemand voor een ander op zyn naam een wagen, charet
of chais houden, op poene van een hondert vvftig rds boete
voor den een en ander.

Art. 7. Draagstoelen met glazen of zo genaamde chaises
porter zal niemand, buyten de leden der hooge regeering, der-
zelver vrouwen, weduwen of kinderen, mogen gebruyken, die
ook alleen bevoorregt zullen wezen zig te bedienen van draag-
stoelen en orimonts, met goud of zilver beslagen, op poene van
een hondert rd; dog ’t gebruyk van ordinaire draagstoelen en
orimonts, zodanig dezelve in practyveq zyn, werd aan ieder
toegelaten.

Art. 8. Die genegen zyn voor haare kinders kleine wagens,
met een of twee paarden getrokken, te houden, zullen een
quart van de wagenpagt moeten betalen; blyvende egter de
kinder wagentjes, door jongens getrokken werdende, daar van
