1752. J. MOSSEL.                          175

streeken Tjitrap en Tjimapper en dewelke oversulx den
eigendom van dat land vry beter als iemand anders zoude
convenieeren, tegens een civile prys in volien en vryen eigen-
dom over te laten, als hy daar toe versoek mogte doen,
dewyl het seker is, dat iemand altoos dat geene beter gade-
slaat, dat hy als eigen voor zig en zyne erven considereert,
dan het goed, dat hy maar temporeel bezit, mits d’onsekerheid,
of hy en de zyne wel veel vrugt zullen hebben van de ver-
beteringen, daar aan te doen.

4 Februarij. Beboeting eener dame, die de betrekking
van regentes van het weeshuis te Batavia niet wilde
aanvaarden.

By een extract resolutie van diaconen der gereformeerde
gemeente alhier van den 29er der voorledene maand met
bevremding gezien zynde, dat Margaretha Terkuys, huysvrouw
van den onder-koopman, Pinket, op den 5e" Maart anno passe,
in plaats van hare moeder, de weduwe Terkuys, verkoren
synde tot buyten moeder of regentesse van het weeshuys
alhier, in stede van haar het goedvinden deser regeering, als
de hoge overigheid, schuldpligtig tonderwerpen en zig daar
omtrend uyt een christelyke liefdadigheid met yver van hare
gehoudenisse t’acquiteeren, haar tot nog toe niet verwaardigt
heeft zig diret of indirect met de zaken, van haar departe-
ment zynde, te bemoeyen en dus met er daad onwillig toont
die fnmectie taccepteeren, alhoewel d'egtgenoten van heeren
van de regeering in veele steden van de republicq zig niet
schamen deselve te bekleeden en gemelde Margaretha Terkuys
haar dierhalven daar mede vereerd behoorde (agten, te meer,
vermits daartoe in vroegere tyden te deser plaatse ook wel
de huysvrouwen van oud-gouverneurs en andere eerste ge-
qualificeerdens zyn g'employeert, gelyk zulx by resolutie van
den 19e October 1705 en meer andere komt te blyken; zo
is verstaan haar tot eene zagte correctie over zulk een
irreverent en liefdeloos gedrag te bekeuren in een boete van
