1754, J. MOSSEL.                    745

goederen, die de selve inhouden, na de laatste markts prys
alhier.

Art. 20. En zal niet te min de pagter het regt behouden
d'opening in persoon by te wonen of daar toe iemand zynent-
wegen te zenden, om versekert te wesen, dat de packen of balen,
etc, waarlyk inhouden het geene, waar voor zy aangegeven
zyn en niets meer, weshalven den invoerder ook gehouden
blyft aan den pagter in tyds kennisse te geven, waar en wanneer
d'opening zal geschieden; dog den eygenaar ofte invoerder, die
den regter ten genoegen kan verifieeren de voorschreeve speci-
fique opgave gedaan te hebben en dat den pagter op de tweede
behoorlyke waarschouwing om by de opening der goederen
Vassisteeren niet gekomen isen niemant zynentwegen gesonden
heeft en hy eerst als doen in absentie van den pagter en zyne
bediendens tot d'opening getreden is, zal daar over niel straf-
haar wesen, maar kunnen volstaan met de betaling van de
thol, pro rato der opgegevene waarde.

Art. 21. Ook zal aan dit logiement, tot gerief van die er
intreeken, werden toegestaan het houden van ses last prauwen,
te weten:

drie ieder van vier,

twee van drie, en

een van twee coyangs,
om altyd, wanneer men die requireerd om goederen te halen
ofte af te scheepen, zonder eenige bemoeyenisse van het
hoofd ofte de mindere commissarissen der prauwvoerders ofte
betalinge van eenige lasten ten behoeve van deselve, ten eersten
te varen, mits de regent of castelein voor de voerders instaat,
voor zo verre als andere eygenaars van huur prauwen daar
toe gehouden zyn. -

Art. 22. Drie tafels zullen er drie maal ’sdaags in dit
huys moeten werden gedekt, waar van een ieder van dien met
sodanige spyse zal moeten voorsien zyn, als by een aparte
Iyst gespecificeert staal, pamentlyk voor de vreemdelingen,
reysigers en andere in het logiement wonende (waar onder
het logies en de bedieninge gerekend is) voor een hoofd ;
