1153. J: MOSSEL.                555

15 Mei. Maatregelen’ tot weering van de vaart van
Chineesche jonken op Palembang.

Gesproken zynde over de middelen, dienstig en noodsakelyk
om d'ong'oorloofde vaart derselve, so naar Palembang als
naar Banjermassing en Passier, te weiren en tegen te gaan,
zo wierd op de propositie van den heere Gouverneur Generaal
g'arresteerd, op alle Chineese wharen, die niet direct uyt
China aangebragt werden, ’tzy te deser. hoofdplaatse, dan wel
op Macasser ofte Malacca, op welke laaste plaats de Chineese
jonken den handel van oudsher is toegestaan, dubbelde thol te
stellen; en so ook op den uytvoer van tripangs, vogelnesjes,
wax en andere goederen, in China gewild, van Batavia, Javas
oostkust ofte de twee voorsz. gouvernementen gaande naar
Palembang, Banjermassing en Passier, ses procento boven den
ordinairen thol.

Dog, ten einde de Chineesen, so wel als den Sulthan van
Palembang, alle reedenen van klagten te beneemen over eene
al te rigoureuse en g'interesseerde behandeling, is teffens
goedgevonden om in ’t vervolg een jonk jaarlyks ter negotie
op Palembang, direct uyt China, te permitteeren, indien sig
verbinden wil, nadat zyn lading verkogt heeft, naar Batavia
te komen, sonder eenige de minste quantiteit peper of thin
van daar direct of indirect te vervoeren, op poene, dat anders
ofte wanneer eenige verbodene vaart ofte handel mogte onder-
staan, schip en lading sal werden geconfisqueert ; al het welke by
de te verleene pas also wel sal moeten werden aangehaalt,
als dat gevolgelyk sodanigen, jaarlyx met pas varende jonk,
indien ledig te deser hoofdplaatse komt, geen thol onderhevig
sal zyn voor het geene te Palembang sal gelost hebben.

Ook is met relatie tot dese materie al verder verstaan, den
aanbreng van levensmiddelen en wat verder tot de huyshou-
ding gehoort, van Siam en Cambodja op Palembang, so verre
buyten suspicie is, te blyven permitteeren, mits dat met d’naar
de eerstgemelde plaatsen gaande of retourneerende vaartuygen
geen peper of thin vervoerd werde, op poene van confiscatie,

PLAKAAT-BOEK DEEL VI.                                     25
