50                       1751. J. MOSSEL.

wegen en middelen’ aangespoord om peper naar Onrust te
brengen, waar dit product, naar usantie’, contant door
de Regering betaald zoude worden. Zij konden brieven van
vrijgeleide krijgen, ten einde geen molest, integendeel, des
vereischt, hulp van Compagnie's kruissers te ondervinden.

Zonder diergelyke maatregelen’ meende de Regering, dat
van de Lampongsche peper vapparent zeer wevnig in den
schoot der Maatschappy zoude te regt komen.

 Maart. Toepassing van het bepaalde op 14 Maart
1757 op Compagnie's dienaren, die hun laatste verband
uitgediend hadden of vtot de hoogste gagie, tot hunne
vqualiteit staande, gekomen waren, schoon tol geen
vieuw verband overgaande."

De Regering was van oordeel, dat het niet meer dan
redelijk was, dat zij, die de Comp. voor deselve soldye
sblyven dienen, ten dien opsigte gelyk werden gesteld met
vandere, welke, na d'expiratie van hun Lyd, ter hoogere
qualiteit en gage optreedende, in een nieuw verband overstap-
pen.’             '

16 Maart. Regeling van het forum competens van ver-
schillende Bataviasche vstads-bediendens

Hoewel ter zake den 20ste" October 1747 eene regeling
was getroffen, meenden toch vele vstads-bedienden onder
de jurisdictie van den Raad van justitie te staan, omdat zij
eene rekening in de soldij-boeken der Compagnie hadden.

Overwegende, dat vhet niet dan confusie kan geven, dat de
stads bediendens, pro dato van de voorsz. resolutie van den
20 September 1747 aangesteld als soldye winnende, in haar
prive ofte particulier zouden sorteeren onder de jurisdictie
van den raad van justitie deses casteels en niet, die zedert
vaangesteld zyn ofte werden mogten, mitsgaders dat tog de
vmeeste in het vervolg van tyd een maandelyks tractement
