56                      1750. J. MOSSEL.

Art. XVIII
Ordre voor de respective jarsas van de landen en

districten onder d’ E. Comp. sorteerende.

1. Niet meer als twee jaxsas mogen in een district wee-
zen; en dezelve zullen gehouden zyn nauwkeurig agt te
slaan en te reflecteeren, wat onder de volke in haar district
ommegaat, waarvan zy steeds opregtelyk verslag moeten
doen aan haren Regent, op dat door hem ten eersten ge-
stuit kunnen worden alle disorders en wanbedryven.

2. De jaxsas zullen in haar district, op ordre van den
Regent of met dies consent, alle kleine geschillen en querel-
len naar de voorige usantien en gebruikelykheden, mitsga-
ders regt en billykheid, mogen afdoen, dog over de groote
misdaden, als brandstigtinge, moord, doodslag, huisbraak,
kerkenroof, grafschenderye, godslasteringe en wesmeer, zal
den Landraad tot Samarang na de Javase wetten regt spreeken.

5. De jaxsas zullen dus gehouden zyn van alle zodanige
voorvallende delicten ten eersten kennisse te geeven aan den
Javaans fiscaal alhier, en de zodanige misdadigers met voor-
kennis van den Regent ten eersten op te vatten en onder
haar bewaaringe tot nader order te houden.

4. De jaxsas zullen niet bevoegt zyn iemand, zonder
voorkennisse van haar Regent, in het blok te zetten, veel
min buiten kennisse van den Regent eenige zakelykheden af-
te doen, hoe gering die ook mogen weezen.

5. Zy zullen niemand, zonder aanzien van perzoon, ver-
sehoonen of ten nadeel van de justitie colludeeren, op ver-
beurte van haar bediening.

6. De jaxsas mogen niemand, die by haar klagtig komt
vallen, afwysen, maar de armen zo wel als de ryken
regt doen, en om geen giften of gaven iemand mogen
voorstaan.

7. Alle gemengde zaken tusschen een Europees en een
Javaan of een Chinees en een Javaan en andere natie zyn
van haar departement niet en moeten zig daarmede in het geheel
