540                     1753. J. MOSSEL.

voeten, daar deselve geen passage- of legplaats zullen mogen
neemen, op poene van confiscatie.

En laastelyk om, indien na dit alles de bank voor de grote
rivier egter so seer mogte aangroeven, dat niet met d'ordinaire
modderaars op behoorlyke diepte konde gehouden werden,
alhier een zandmolen, naar de nieuwste en beste uytvinding,
te laten aanmaken, als zullende naar alle apparentie van vry
meer nut en dienst weesen als de voormaals uyt Nederland
g'eischte moddermolen, die slegt voldeed en seer veel gekost
heeft.

17 September. Nadere maatregelen in het belang van
de gezondheid te Batavia.

Naar aanleiding van de bij 14 September 1755 bedoelde,
zeer uitvoerige nota van den Gouverneur Generaal, bepaalde
de Regering nader ter zake:

Eerstelyk: om niet alleen tot suyvering en sakking, mits-
gaders secureering van het afvloeyende drinkwater naar de
stad en om daar aan in den drogen tyd ofte tusschen de
maand May en November geen gebrek te Iyden, zo wel aan
de rivieren, als aan het Molenvliet, water kommen te laten
maken, te weeten een boven de kruytmiolens, een wat land-
waart in en twee drie aan de slockan of jongst gemaakte
waterlosing van ’t zuyder gebergte naar de stad, maar ook
de bakken aan de waterleidingen uyt het Molenvliet naar de
stad in de maanden May -en- November behoorlyk te laten
zuyveren, mitsgaders alomme, zo aan de wagten als elders,
dubbelde vaten en potten ter berging van het drinkwater
voor ’sComp dienaren te doen houden, ten einde behoorlyk
te kunnen sakken, alvorens gedronken of gebruykt werden,
tgeen in de particuliere huyshoudingen ook zeer nut zoude
weesen; wyders, by capitale reparatien aan de voorsz. water-
leydingen naar de stad, deselve met pomp houten van twaalf
voeten lang te laten vernieuwen.

En vermits d'ondervinding van tyd tot tyd geleerd heeft, dat
