530                      1758. J. MOSSEL.

15 Januarij. Aanstelling van een veraminateur’ der
zee-kaarten.

Is goedgevonden den lieutenant ter zee en praeceptor in
de mathesis en navigatie in de academie de marine, Pieter
Hermanus Ohdem, aan te stellen tot examinateur der zee-
kaarten, mitsgaders geene copyen derselve aan de scheepen
en vaartuygen te laten afgeven of verstrekken, dan die alvorens
door hem tegens de by dese regeering g’'approbeerde origineele
of slapers nagesien en daar meede accoord bevonden zullen
weesen, ’twelk hy met zyne onderteekening op zodanige
copyen zal moeten bevestigen.

18 Januarij. Voorschrift voor den Kerkeraad te Batavia
nopens voordragten van ouderlingen.

De Regering gelastte dien kerkeraad vin den aanstaande
voorsigtiger te syn en tot geene verkiesing van personen tot
ouderlingen of diaconen als by der gis te treeden ofte zonder
te reflecteeren, of de personen nominabel zyn of niet, maar
sin teegendeel zig de moeite te getroosten by de Iysten der
wyken ofte de kerk-boeken alvorens na te gaan, of de opge-
bragt of voorgedragen werdende personen daar by als lede-
maten van de kerk bekent staan of niet, om voor te komen
sodanige abuysen, als al te meermalen in dien opsigte, tot
ontstigting deser regeering, plaatse gehad hebben, dog die men
tot nog toe met stilswygen gepasseert heeft, in de verbeelding
zynde, dat haar Eerwaardens zelfs wel reflecteeren zouden,
hoe seer het misstaat, dat de herders, so wel als de geene, die
snevens hen gesteld zyn om het toesigt over de kudde des
Heeren te hebben en deselve met wetenschap en verstand te
weiden, openbare blyken geven van de schapen niet te kennen.

De kerkeraad te Batavia had eerst iemand tot ouderling
gekozen, die zijne belijdenis nog niet had afgelegd, en daarna
den Commissaris over de zaken van den inlander, wiens
werkzaamheden en rang nict toelieten tevens ouderling te zijn.
