Vermits dit conquest van
zeer groote aangelegentheid
is voor de maatschappye en
Men in de jongste jaaren ge-
Zien heeft, hoe zware zee-
magten men by oorlogen tus-
schen d’Europische mogent-
heden in India te verwagten
heeft, oordeelt men dit poinct
der fortificatie werken in
Amboina, zonder langer uyt-
stel, meternstte moeten aan-
vatten en voltoyen; en dier
halven heeft men verstaan
ministers aldaar te gelasten
deze regering by de naaste
gelegentheyd te dienen van
een omstandig berigt wegens
den presenten staat der ves-
ting werken, de verbeteringen,
die daar aan reets gedaan zyn
en nog gedaan dienen te wer-
den, en de ordres, daar toe
reets afgegeven, om by on-
verhoopte verschyning van
een vyandelyke vloot in vol-
komen staat van defensie en
(menschelyker wyze gespro-
ken) verzekert te weesen, dat
men het Ambonsche conquest,
tot het bekomen van ontzet
van hier, ongeschonden zal
kunnen conserveeren,

1953. J. MOSSEL.                  585

Ambon.

Een waardig gouvernement door de plan-
tagien van nagelboomen, aldaar, bevorens
ons etabiissement, van Ternaten overgebragt
en zedert, met extirpatie alomme in de
Moluccos, 1m Ambon alleen gecultiveert om
desselfs natuurlyke weerbaarheyd en mati-

ie gen omtrek, waar door alles te beeter in

toog kan gehouden werden, is tot meerder
securiteyt versterkt met een casteel, Victo-
ria, ter hoofd-plaatze Ambon en met redouten
te Hila, Saparoea, Haroeko, Larique, Noessa-
laut, Manipa en Bouro, nevens mindere
posten, meest op de sterktens der Portugee-
sen, die hier en daar wat verbeeterd zyn,
dog uog veele versterking vereysschen,
waar toe d'ordre reeds gegeven is en waar
van men de nodige elucidatie zal bekoomen
met de aanstaande overkomst van den
capitain arthillerist, Marquet, mits welke
deselve redelyk veylig zyn onder inwoning
van de oude Amboineesen, dog die, verre
van den rebelligen aart haarer voorouderen
te volgen, sedert anno 1681 zig vredig en
stil gehouden hebben en thans passeeren
voor n zeer gemakkelyk volk, dat zig
nu en dan al vry wat heeft laten drukken en
veel verdriet ontmoet wegens hunne nagel
doessons of plantagien, door gedurige uyt-
roeyingen en verbod op verbod tegen nieuwe
aanplantingen, tot dat eyndelyk al den ouden
voorraad geconsumeerd was en de voor-
oordeelen, door overleveringen en quade
berekeningen toegekomen, weder by nauwer
naspeuring opklaarden, waar uyt dan voort-
