1758. J. MOSSEL.                          565

als dan hare spontons weder aan de voet; en, na alles orden-
telyk te hebben overgenomen, nemen de spontons als voren
hoog en gaan wederom na hare post; zo ras de officieren der
- nieuwe wagt gegaan zyn om de ordres van de officieren van
de oude wagt over te nemen, zullen ook de sergeanten en
corporaals van de nieuwe wagt het selve gaan doen by de
sergeanten van de oude wagt, hare helmbaarden op schouder
houdende en de capitains haar geweir hoog in de regter arm
dragende; de ordres hebbende behoorlyk overgenomen, keeren
zy wederom na hare post en commandeert den capitain van
de oude wagt eerst en die van de nieuwe wagt dadelyk daar
na: snaphaan op schouder ; vervolgens commandeert de capitain
of officier van de nieuwe wagt: sergeanten en corporaals daar
uyt, en ordonneert te gelyk aan de sergeanten, dat de corporaals
de nieuwe schildwagten tot de overgeleverde post zullen op-
brengen om de oude af te lossen, waarop de oudste corporaal
de soldaten, welke daar toe genomineert zyn, commandeert:
marsch na de midden, regts en linksom, halt, front; een cor-
poraal van de oude wagt sal met en benevens de corporaal
van de nieuwe wagt gaan om de posten aan te wysen en
horen, of de ordres door de oude aan de nieuwe schildwagten
wel worden overgeleverd.

Wanneer de corporaal het volk commandeert, moet hy zyn
geweir met een uytgestrekte arm by de voet hebben en in
het marcheeren het selve vlak dragen, gelyk de officier zyn
sponton; als er vier man of daar boven vereyscht worden
tot de aflossing, swenken deselve sig in twee gelederen; en wan-
neer de posten verre van elkander zyn, zal men deselve door
twee corporaals laten opbrengen.

Voorwaarts swenkt uw, marsch'

Soo ras de corporaal met de nieuwe aflossing op tien treeden
aan de post komt, die hy moet aflossen, sal de soldaat van
de oude post het geweir presenteeren en, als de nieuwe
aflossinge op vier treeden na aan de gemelde oude post is,
laat de corporaal de nieuwe post uytmarcheeren en comman-
deert (nemende hy zyu geweir met een uytgestrekten arm

ta

5
