82                       1751. J. MOSSEL.

share jurisdictie sorteerende, bezigtigt zyn en door hem ver-
vleend zy eene attestatie, onder presentatie van eede, dat
onder deselve geene oliteiten van de vier hoofdspeceryen te
vinden zyn: met verdere last, dat zy de gene, die daar onder
mogten werden bevonden, ’t zy in de medicinale winkel alhier
ofte in de negotie pakhuysen op de buyten comptoiren, onder
quitantie van d'administrateurs, zullen moeten overgeven, om
by de boeken ingenomen en aan de Comp verantwoord te
werden, sub peene van deportement, by aldien sonder dese
precautie eenige fijne specery oly verkogt hebben".

27 Augustus. Bepaling, dat voor vracht naar Nederland

van porceleinen voorwerpen betaald moest worden 200
rijksdaalders of f 480 per last van 5000 bruto.

Die vracht, uytmakende naar ruwe calculatie circum
peirca 40 pr Ce, werd in Nederland vr d’afgave’ betaald.
Zie ook bij 2 Julij 1751.

51 Augustus. Vergunning aan allen, die deelden in
het bepaalde op gsi 1745 en van Batavia naar
oerate, Masquetta, Perzie, Bassora of Malabar ver-
Soerate, Masquella, P    B     of Malak
trokken, hunne gepermitteerde lasten aan poeder-suiker

af te geven.

Zij moesten betalen het kostende volgens factuur, verhoogd
met, rijksdaalder voor den pachter van de te Batavia
in- en uitgevoerde suiker.

7 September. Voorschrift nopens het afleggen van zijd-
geweer bij verschijning voor regterlijke collegin.

Mits het door de Mallabarsche ministers voorgedragen
versoek van den Cochimsen raad van justitie om, naar dien het
nu en dan gebeurt is, dat capitains, cap. lieutenants en
mindere officieren, zo van de militie, als marine, voor haar
