204                         1752. J. MOSSEL.

En na resumtie derselve door welmelde zyn Edelheid ver-
toond zynde de noodsakelykheyd om, in stede van zo veele
verscheyde lasten, op verschillende manieren berekent en
ingevordert werdende, daar den inlander geen facit op vinden
kan, item het defereren van het salaris van den sabandhaar
en de boomwagters aan de genereusiteyt der handelaars, het
welke occasie soude kunnen geven van hunne genereusiteyt
wat veel te vergen, te maken eene bepaling van een vaste
som per schip of vaartuyg voor alle lasten, waar door niet
alleen de traffiquanten alle twyfel omtrend het geene zy ge-
houden zyn te betalen of niet, zoude benomen en aan de
bediendens van den boom den pas tot alle excessen afgesne-
den, maar ook deselve gedekt werden voor alle lasteringen
en ongefondeerde doleantien, dat de handelaars meer werd
afgenomen, als zy regts wegen betalen moeten, welke totale
somma dan proportioneel konde werden verdeelt om tot zulken
eynde als bevorens te dienen; zo is uyt aanmerking van het
nut en de noodsakelykheid, welke in desen voorstel legt opge-
sloten, goedgevonden en verstaan het selve te laten gevolg
neemen en oversulx de voorsz. lasten en ongelden te bepalen,
als volgt:

voor yder schip, jonk of minder vaartuyg, komende van
Canton, Nimpho, Aymuvy, Tonquin, Gormandel, Bengalen en
Macao, zonder reflexio op de grote, een hondert rd, te ver-
deelen, als hier onder werd aangewesen:

48 rds voor de Compaguie, en daar van

20 rds voor ankerage geld,
20 hoofd of zo genaamd koppen geld,
8 de pas,

20 voor Commissarissen van zee en commercie zaken,

in stede van het lastgeld,

20 voor den Sabandhaar, zo voor de losbrieven en pas,

als andersints, in ’t geheel,

12 tusschen den cassier van den generalen ontvang en

de boomwagters te verdeelen, na dat daar van eerst
sal afgehouden wesen:
