182                  1752. J. MOSSEL.

Oost Tanjong,

Dregterland,

Noessa cambangan,

Buytensorg,

Cadauwa aan de Mokervaart,

Binkelenberg,

Tagalagus,

Tanjong priok,

Salapadjang vereend met wester Cadawa en alle andere
ingelanden, die twintig duysent rd: aan landeryen bezitten,
in zo verre van de mannelyke sexe zyn, niet alleen tot
eenige distinctie te vereeren met den titul van hoofdingelan-
den en den rang naast Commissarissen van kleine gerigts en
huwelykse zaken, maar ook de volgende privilegien en praero-
gativen :

dat niemand, van wat caracter of conditie hy soude mogen
weesen, op hunne landen, buyten hun consent, zal mogen
komen jagen, visschen, etc. ;

dat de geene, die schoolen op hunne landen opgerecht heb-
ben, selfs d'inlandsche leermeesters uyt d’in dienst zynde of
andere, door den kerkenraad daartoe g’examineerd en bequaam
bevonden, zullen verkiesen; en dat zodanige inlandse leermees-
ters niet buyten hunne speciale toestemming zullen mogen
verplaast werden, schoon ook hunne conditie daardoor ver-
beterd wierd;

dat z'ook zullen hebben de dispositie over de liefde giften,
1 zy om deselve tot gestigten of voor arme weduwen en
wesen t'employeeren ;

en delectie van inlandse officiers en sergeanten uyt de
mandadoors van d’oost uyt d'ooster en van de west uyt de
wester geprivilegeerde landeryen tot een lieutenaut, twee
. vendrigs of vier sergeanten ;

en dat zodanige hoofd ingelanden, zoo verre burgers en van
Europeesen bloede zyn, preferabel voor alle andere eligibel zullen
weesen tot burger heemraad, mitsgaders in dien gevalle voortaan,
buyten. den vice praeses, het welke altoos den Drossaart van
