1758. J. MOSSEL.                   559

na restanten van het voorgaande jaar geconfronteerd en
dat vervolgens alle overige, daar by ingeschrevene parthyen,
so in den debet als credit, tegens de daar toe relative
bylagen met d’'uytterste accuratesse gepuncteerd, nagetelt
en nagerekent werden ;
dat de by het formeeren van het journaal ingeschreven
en g'extendeerde restanten en crediteuren of eigentlyk alle
overgenomene posten tegens die van het voorgaande of
afgeslotene journaal naauwkeurig geconfronteerd en so
meede, dat alle de verdere daar by in- en afgeboekte par-
thyen insgelyks met d’uyterste exactitude tegens de by-
boeken, resolutien, afgaande en aankomende factuuren,
reekeningen en verdere bescheiden vergeleken en over een
gebragt, mitsgaders dat vervolgens het gemelte journaal
van voren tot agteren met oplettendheit nagerekent en
nagetelt werde;
dat wyders het gemelte journaal tegens het grootboek
gepoincteerd en het laaste accuraat nageteld werde, en
dat, dit verrigt zynde, niet alleen alle de reekeningen by
het grootboek, so in den debet als credit, ieder apart,
maar ook ieder post in het bysonder met behulp van
het journaal letterlyk, om so te spreeken, g’examineert,
mitsgaders gelet werde, of ook, so ten belange van de manier
van boekhouden, als in opsigte van de in- en afschryvingen,
eenige abuysen begaan zyn.
Art. 2. Dog in specie sal voornamentlyk gelet en agt gegeven

moeten werden:

1

 of het comptoir generaal ook met eenige posten, buyten
qualificatie, tegens het algemeen gebruyk en de alomme
bekende ordre, beswaart is ;

2 of de erreuren, by vorige boeken begaan en by de bevin-

dingen door den visitateur generaal aangetoond, navolgens
de daar op gestelde marginalia geredresseert, verant-
woord of vergoed zyn;

3 of vervolgens alle geboekte parthyen, so in den debet als

credit, met haar ware kosten in- en afgeschreven zyn;
