1753. J. MOSSEL.                     611

handel in Iywaten op d'oostersche comptoiren, voor zo verre
die ter sessie van den 272 September en 8" November anno
1746 aan haar is gereserveert, ook waarlyk privative heeft
en behouden kan, is verstaan by billiet tinterdiceren den
particuliere aanbreng te deser hoofdplaatse van alle sodanige
sortementen, waar van de Comp den invoer in d’oostersche
gouvernementen aan zig alleen heeft voorbehouden, namentlyk
de witte gebleekte en ongebleekte, blauwe en rode lywaten, als
gemeen guinees, gerras, salempoeris, etc, als mede den verkoop
van die soorten by vendutie alhier, ten ware deselve met
’sComp merk bestempeld of gesjapt waren, ter aantooning,
dat van haar zyn gekogt, en oversulx alle die lywaten met
’sComp merk en ’t jaar getal, waar in alhier aangebragt
zyn, te doen merken of sjappen, mitsgaders van den vryen
lywaat handel te deser hoofdplaatse en op d’oostersche comp-
toiren ook te secludeeren en voor de Comp privative te
reserveeren alle. Souratse zyde kleeden en lywaten in soort,
geene uytgezondert, om dus gelegentheid te hebben d’over-
schietende gelden van den verkoop, ten minsten voor een
gedeelte, op een voordeelige wyse aldaar t'employeeren, en
gevolgelyk ook den verkoop per vendutie van Souratse klee-
den, hoe genaamt, die niet, als voren, gestempeld zyn, finaal
te verbieden, dog het een ander, nevens. alle de verdere
maatregulen van sodanige natuur als dese, die nog in dit
najaar mogte genomen werden, als daar omtrend niet contrarie
werd geresolveert, eerst te laten ingaan met primo January 1755,
ten einde de dienaren en ingesetenen op de buyten comptoiren
alomme daar van behoorlyk kunnen gewaarschuwt werden.

Het bepaalde op 27 September en 8 November 1746 werd
tevens, bij wijze van proef, toepasselijk verklaard op Timor,
omdat den aanbreng door ’s Comp dienaren en ingesetenen
van hier (Batavia) ofte elders aldaar geen naam mag hebben
ven zulx mogelyk de Portugeesen, die van Macao over dese
shoofdplaats derwaarts varen, nog al min of meer afbreuk
in hunnen handel zal toebrengen’’.
