hr

190                   1752. J. MOSSEL.

door hem verkogt of elders g'employeert te wesen, niet op
een gepermitteerde manier overgehouden, maar op een onwel-
tige wyse verkregen zyn;

aan den baas der metselaars mede vyf ten hondert van
d'onder zyn opsigt, ten dienste van de maatschappy, verwerkte
metsel materialen, om mede in dier voegen en ten selven einde
aan de Comp gelevert te werden, en

aan de-basen van de smits, lootgieters en koper slagers vyf
perc' van d'als voren verbruykte mineralen en wes meer, om
ten fine voormeld ook met een half capitaal winst aan de
Comp gelevert te werden;

dog, vermits de portien van de basen der lootgieters en
koperslagers wat schraal en daar en tegen die van den baas
der metselaars pro rato wat ruym zal vallen, door den selven
jaarlyks van zyn aandeel twee hondert rd: aan den eersten
en een hondert rds aan den laatsten te laten uytkeeren.

14 Maart. Vernieuwing van het verbod van - Septem-
ber 1759 tegen het heimelijk verhuizen van zinlasdieen
wit het eene district naar het andere.

Dit stuk is woordelijk gelijk aan dat van 1759.

14 Maart. Vernieuwing van het verbod van 28 Januarij
1746 tegen de vaart van Ghinesche jonken regtstreeks
van China naar Makasser, enz.

Deze vernieuwing geschiedde, niet alleen met opsigt tot de
oostersche provintien, maar ook tot alle andere plaatsen,
daar de Comp het gebied of exclusive contracten met ’s lands
vorsten heeft, dog specialyk tot Celebes, Palembang en
Banjermassing, uytgesondert nogthans twee drie jonken
vof wankangs, die ingevolge het geresolveerde onder de besoigne
over de zaken van het laastgemelde comptoir op den 20en
December jongstleeden aldaar uytuerlyk zullen werden g’ad-
mitteerd, schoon by het contract met den regeerenden Sul-
