1754. J. MOSSEL.                     725

lange onder berustinge van voormelde commissarissen moeten
blyven, tot dat de prauw wederom te rugge: gekomen is en
aan de post legt.                  '

Art. 25. En by aldien bevonden mogte worden, -dat dese
commissarissen zig daaromtrent te buyten gegaan en den huurder
meerder afgenomen of den prauwvoerder bekort hadden, zo
zullen deselve verbeuren: voor de eerste maal 50 rds, voor de
twede maal 100 rd en voor de derde maal arbitralyk gecor-
rigeert werden, met cassatie van hunne bediening.

Art. 26. Dierhalven en by aldien ymand, tegens den in-
houd van dese ordonnantie bejegent zynde, zig addresseert
aan het hoofd derselven, zo zal ’t geene hem te veel afge-
nomen of te weinig uytgekeerd is, door voormeld hoofd
gerembourseerd werden en den overtreder promptelyk gecor-
rigeert werden.

Art. 27. Wyders zullen de opsienders goede aanteke-
ning moeten houden, aan wie de vaartuygen van dag tot
dag werden verhuurt, waar mede afgeladen en werwaarts
deselve verfrocken, als ook wanneer weder te rugge geko-
men zyn.

Art. 28. En zullen ten dien eynde alle de prauwvoerders,
zo wel die met certificaten als op vragt varen, yder een boekje
hebben, getekend door het hoofd in desen, waar inne de nomber
en de grote van ’t vaartuyg, mitsgaders de naam van den.
eigenaar bekend staat, ten eynde de commissarissen daar in
de aanteikening sullen moeten houden van de dag en de uure,
aan wie, waar mede afgeladen, werwaarts de prauw vertrekt
en wat geld daar voor betaalt moet werden; en zullen geene
genommerde vaartuygen ergens mogen leggen, waar het ook
zy, sonder hare nommers aan en hare boekjes in ’t vaartuyg
te hebben, op poene van yder reis vyf rds en een ryksdr voor
den aanbrenger.

Art. 29. En by aldien prauwen in de stad ofte voorsteden
na hare lading moeten wagten, dan wel niet ontlost werden,
zo zullen de voerders zulx ’savonds voor ses en ’s morgens
voor 7 uuren aan den commissaris van hare post bekend
