6352               1753. J. MOSSEL.

Art. 62. In welke straffe mede zullen vervalllen de geene,
dewelke de ry-equipagien, monteringen, hemden, koussen
en schoenen, die hen van wegen de Edele Compagnie zyn
uytgedeeld, zullen verkogt of vervreemd hebben, om wat reden
of onder wat pretext het zelve zoude mogen wesen.

Art. 65. Niemand zal vermogen de klederen, ry-equi-
pagie, wapenen of geweir van de militairen te pande te
nemen, op poene van te verliesen de dubbelde waardve
van dien.

Art. 64. Die zyne wapenen aantast of daar na grypt
tegens zyne overste of commandant, zal met de dood gestraft
werden.

Art. 65. En zulks doende tegens zynen wagt hebbende
minder ofte onder officier, zonder hen te quetsen, met de
spitsroeden door 144 man.

Art. 66. Donder officiers en schildwagten zullen wel toe-
sien, dat ’s morgens voor en ’savonds na ses uuren geene
slaven of onbekende inlanders eenig goed uyt het casteel
dragen, ten zy den eygenaer een persoon mede zend, die
op een verstaanbare wyse weet bescheyd te geven, van wien
het goed komt en waar naar toe gaat, op poene van arbitrale
correctie.

Art. 67. De schildwagten van de poorten van dese stad
zulien geen inlanders, met krissen gewapend, buyten de
Mahomethaansche officieren, mogen laten binnen komen, op
poene van een gevoelige correctie.

Art. 68. Alle krygs officieren en soldaten zullen over al op
de schepen van de Comp van spys en drank, gelyk andere
personen, in haren dienst zynde, versorgt werden, maar le
lande, boven hun randsoen, zodanige leeningen in geld of
anders op afkorting harer maandgelden ontfangen, als deese
regering zal ordonneren, waar mede zy hen moeten verge-
noegen.

Art. 69. Alle militairen, zo officieren als geineenen, zullen
des noods, even als alle anderen, in de dienst van de Comp
wesende, gehouden zyn, zo wel tot hunue versckering en
