454                           1753, J. MOSSEL.

nevens de rapporten van de gecummitteerdens, in rade van
politie met aandagt moeten werden gerevideert en daar
over naar bevinding van zaken gedisponeert, mitsgaders
ez het resultaat van dien jaarlyks by de gemeene brieven
 op eene kortbondige wyse bekent gemaakt, onder oversending
 van copia van de gehoudene besoigne deswegen ; ende lis
onder expresse waarschuwing, dat daar op voortaan naauw
reguard sal geslagen werden, vermits aan de geduurige
apnotatien by de resolutien van eenige buyten comptoiren,
dat d'examinatie en overziening der negotie- en zoldy-boeken
naar behoren is geschied, dog by die occasie geene onbe-
hoorlykheeden of posten, die redres vereischtten, ontdekt
zyn, in generale termen, sonder eenige mentie te maken
van het speciale, d'uytstaande schulden, ete, maar al te
klaar af te neemen is, dat het een en ander of in’t geheel
niet of niet naar behooren geschied.

51 Julij. Reglement op het verstrekken van medicijnen.

Om eenmaal voor te komen de overmatige, irreguliere en
ongeproportioneerde verstreekingen van medicamenten uyt de
medicinale winkel deses casteels, zo wel ten behoeve van de
respective buyten-comptoiren, als de vertreckende en alhier
ter rheede leggende scheepen, nevens de eylanden Onrust
en Edam en de buyten-posten, mitsgaders de bataillons,
alhier en elders in guarnisoen leggende, is goedgevonden en
verstaan:

1 dat de eyschen voor de buyten-comptoiren, de van hier
vertreckende scheepen, Onrust, Edam, Mr Cornelis en de
verder afgelegene buyten-posten, die selden sieken naar
’t hospitaal depecheeren, alle zodanig zullen moeten inge-
rigt en in allen gevalle niet verder voldaan werden, dan
dat, naar het getal der aldaar bescheydene, vast in dienst
zynde koppen, in gelde niet hoger te staan komen als:

de Europeesen tegens drie stuyvers ’s maands ofte in
een jaar een gulden. en sestien stuyvers de man, het gewoon
