402

1753, J. MOSSEL.

vernement zelden het geheele jaar door
zoo sterk bemand zal kunnen wesen.

Indien nu dese lasten met de Ternataanse,
die om de wille van de speceryen moeten
gedragen werden, nevens de recognitie
aan die vorsten, by een wierden getrocken
en zulks gevoegt by ’t geene voor de nagelen
betaald werd, latende de Macasserse ter
beswaring voor de leverantie van foely
en noten te Banda, zo zoude het t nagelen
te staan komen op twintig stuyvers, on-
gerekend de vragt van schepen en de
maand-huuren, welke in Nederland, wegens
het te Ambon en Ternaten te goed ge-
maakte, betaald werden; zulks de menage
in allen desen noodsakelyker is, als de
grote verbeelding van dese zogenaamde
Compagnies-gond-mynen by overlevering
imbueert, schoon egter billyk te houden
zyn voor dierbare conquesten.

Banda.

Mede een gouvernement van veel belang
door de leverantie van foely en noten-mus-
caten, welke op dese eylanden alleen voort-
gequeekt werden om de ongenaakbaarheyd
derzelve voor vyandelyke magten; heeft
’t casteel Belgica hoven op een bergje en
wyders op ’t zelve eyland Neira ’t casteel
Nassauw, op ’t hooge land ’t comptoir
Lonthoir, de post Hollandia, Wayer en
Oerien, op Ay en Run en Rosegyn bezet-
tingen en mede eenige weynige manschap
op de zuyd-wester en zuyd-ooster eylanden,
wesende al in den jaare 1621 veroverd,
