550                          1758. J. MOSSEL.

een compagnie legt en gevolgelyk aan Cabo de Goede Hoop,
niet meer dan een ecollonel te hebben, namentlyk, dat, meer
als een officier van gelyken rang by den anderen zynde, het
commando wel aan den oudsten blyft, dog egter so compleet
niet valt, als by eene van selfs gedeeideerde dependentie
en subordinatie onder den anderen, over de eerste com-
pagnie een capitain en over de tweede maar een capitain
lieutenant sal gesteld werden en dat, in stede van 6 corporaals,
twaalf zullen mogen weesen, mitsgaders oversulx ook alle
provisioneele aanstellingen van mindere officiers op de buyten
comptoiren, voor dat beneden het bepaalde getal gekomen
zyn, ernstig te interdiceeren, op poene van vergoeding der
meerdere tractementen, dewvyl men ondervonden heeft, dat
d'ordre, op dit stuk beraamt by resolutie van den S Decem-
ber anno 1750, maar flauwtjes of gebrekkelyk is g'executeerd,
dog egter omtrent het getal der corporaals op de comptoiren
om de west van India eenige vermeerdering te permitteeren,
daar het nodig zy, also het met die onder officiers, by ver-
deelde posten of parthyen, mogelyk schraal sal omkomen.

25 Augustus. Verbod voor alle hoofd- en mindere
officieren, te land en te water, eenig goud of zilver
aan hunne uniformen te dragen, behalve gouden of
zilveren boordsels en knoopen aan hun hoed.

Uitgezonderd werd de lijfwacht van den Gouverneur Gene-
raal, wier montering aan het goedvinden van Z. Exec. werd
overgelaten.        E

Dit verbod is afkomstig van Heeren XVIIrer,

Bij circulaire van 12 October 1755 bepaalde de Regering
nader, dat de rocken en broeken van de militaire ofliciers
zullen moeten weezen van donker blaauw, Hollandsch laken
en de opslagen en kraagje van dezelve stoffe en couleur als
het ecamisool, en het een en ander met spinsbecke knopen
ven met zyde knoopsgaten; doch van de zeevaart de hals-
sboord en mouw-opslagen mede van blaauw laken,
