1754. J. MOSSEL.                          185

Art. 54. Voorts effene, flhuweele klederen van rok, camizool
en broek door niemand anders, dan die effective opperkoopman
in qualiteit of hoger is, nevens camizools na hare verkiezing.

Art. 55. Alle andere mindere dienaren zullen nog rok,

nog camizool, nog broek daar van mogen dragen, op poene,
zo voor deze, als in de twee voorgaande articulen genomineerde
dienaren, van twee hondert rd: boete voor de eerste, drie
hondert voor de tweede en vyf hondert rd: voor de derde
reyze.
Art. 36. Laken en zyde klederen, zo onder, als boven-
klederen, sal alle en een iegelyk mogen dragen na hare verkie-
zing, zonder dat iemand, buyten de hooge regeering, deselve
zal mogen borduuren of beleggen met passementen, op gelyke
poene als even, zonder dat egter de monteering der respective
officieren, zodanig die thans gereguleerd is, daar onder be-
grepen werd.

Art. 57. Gelyk ook niemand, minder dan een opperkoop-
man, aan zyn rok, ecamizool of broek zal mogen dragen
massive goude knopen, nog camizools van goude of zilvere
stoffen, ook geene met goud of zilver geborduurd of gebro-
cheert, van welke zoort van fabrycq of waar ter plaatze die
ook gemaakt mogten zyn, op verbeurte van twee hondert
rds boete.

Art. 58. Ook zal niemand, minder dan een onderkoopman,
mogen gebruyken goude schoen- en broeks-gespen, ook geen
gegaloneerde hoed, uytgezondert de officieren van de cavallerye,
infanterye, arthillerye en zeevaart, item burgerye, die hier
van werden g'exmineerd, als de vier eerstgemelde aan haare
monteering bepaald blyvende, maar alle de overige daar van,
op vorenstaande poenaliteit, moeten afzien.

Art. 59. Werdende het dragen van cocardes, buyten de
evengemelde officieren, mitsgaders die der pennisten, aan alle
en iegelyk mede verboden op gelyke amende.

Art. 40. Aan de Mahometaanse en Moorse officieren zal
het, als in vorige tyden, gepermitteerd blyven hare klederen
matiglyk met passementen te beleggen, zonder aan iemand anders.

PLAKAAT-BOEK DEEL Vl,                                      50
