458                    1758. J. MOSSEL.

kooplieden genomen werden, so werden z’altoos ter preuve
aangesteld, zonder verhoging in qualiteyt en gage, en blyven,
so lang niet bevestigt syn, by weege van disgratie, nog eligibel
tot inferieure employen, met hunne vorige gelykstandig ; maar
die ampten uyterlyk ses maanden ten genoegen waargenomen
hebbende, werd aan haar de voorschreve gagie toegelegt voor
vyf jaren, ingaande van den dag hunner provisioneele aanstel-
ling ofte, als zv van een buyten comptoir gekomen zyn, van
den dag, dat werkelyk in die qualiteyt alhier hebben beginnen
dienst te doen; en kunnen op die functie, na de expiratie van
hun verband, verhoging in gagie versoeken tot 150 guldens
ter maand, mits een nieuw verband van drie jaren, beyde ten
dage van de dispositie ingaande.

S 6. Commandeurs van Mallabaar, aan dezelve werd altoos
toegelegt de gagie van 150 guldens ter maand en aan die
van Sumatras West-cust, Bantam, Jaffenapatnam en Punto
Gale 120 guldens voor vyf jaren, ingaande als S 1 van de
gouverneurs is gezegt, kunnende die van de Mallabaar, na
expiratie van hun eerste verband nog in functie zynde, onder
een nieuw verband van drie jaren f 180 en die van de West-
eust en Bantam f150 obtineren, dat de hoogste gage is, welke
de commandeurs, direct onder Batavia sorteerende, buyten die
van Mallabaar, krygen kunnen, gelyk de subalterne geene
hogere als 120 mogen winnen.

S 7. Opperhoofden van Japan, sulks van koopman off een
mindere qualiteyt binnen hun verband wordende, krygen de
qualiteyt van opperkoopman met de gage van 100 guldens
ter maand voor vyf jaaren, ingaande wanneer transport van
de opperhoofdye ontfangen; maar, als zy reets hun koopmans
verband hebben uytgedient, zo gaat qualiteyt, gage en verband
in van den dag hunner aanstelling, en kunnen geen verhoging
van gage mits tyds expiratie pretendeeren.

SS. Opperhoofden van ’tgenerale soldy comptoir, zulks
van opperkoopman met 100 guldens werdende, behouden die
gage en, als zy taglig winnen, krygen zy dezelve ook, maar
van koopman optreedende, de qualiteyt van opperkoopman met
