1758. J. MOSSL.                  519

Voor India:
. heele kisten amfioen nrd
8       op Houglv feeen ee,
halve      P    gy f
'                       in Patnaof
heele kisten amfioen, Behaarsche
onderwee-
halve
gen 4055 f wara
kisten amfioen, Poeraniase. a Ae
 zyde stoffen Bengaalsche, voor Batavia
    n      si, slGeilons cru kloek

 mochta kleeden voor Gormandel...
packen grove Bengaalsche lywaten voor Ba-

LAVA eenden varntestnl saatn flan meta
 fyne Bengaalsche lywaten voor Batavia.
 diverse     Gamron
       Bassourag
     ’     ’ Mocha en

daddargei rens be gld

 lywaten Behaarsche voor Batavia...  ..
lasten tarwe voor Batavia... ......... whaah
 cadjang    el.usgosiad able; wt s) valle Als
 mong     roletidaus sb. giselt ut pd ae
Ac jek vier Geilanjs; sodrarkdrad ot digg HAR
potten boter voor Batavia... ....... eID
rollen zeildoek voor Batavia...Ak Bt kn
p: lange goenys voor Batavia. .......... SER
 goeny sacken in soort voor Batavia... .......

en zo voorts van alle goederen, voor andere plaatsen genegotieerd,
zy tot den verkoop of tot gebruyk in d’huyshouding, gelyk
meede het bedragen der getroekene en voldane assignatien
en wissels; en dat alles, als gezegt, jaarlyks onder ultimo
Augustus, ultimo September en ultimo October, dan wel so
veel vroeger of later, als de tyd van d'afsending van zodanige
brief zal vereisschen of permitteeren, mits daar omtrend een
vaste voet houdende, zonder d'opgave in het eene jaar onder
Een vroeger of later datum als het andere te doen,
