714                   1754, J. MOSSEL.

aftrek van het geen reeds ingekomen is, ten vollen voldaan
werden.

Wyders ook in aantnerking genomen zynde, dat de quantiteit
pady, welke de ommelanden hier omstreeks uytleveren, niet
sufficieeren kn (ot de algemeene benodigtheid deser plaats; zo
is verstaan, buyten het geen door den gecommitteerde tot en
over de saken van den inlander ten dienste van de Comp
gelevert werd, nog ten behoeve van de paardestal alhier ’s jaar-
lyks van Tagal te laten komen 60000 , eguaal gerekend
werdende met tien lasten ryst, en dus voor de 6000 aldaar
te laten betalen tien ryksdaalders.

Nog met relatie tot allen desen door den heere Gouverneur
Generaal voorgedragen zynde, of men met betrecking tot de
leverantie van ryst ten comptoire Cheribon en de daar onder
sorteerende plaats Indramayoe niet soude dienen te stellen
sodanige ordres, als met opsigt tot dat graan en dies vryen
vervoer na Javas Oost cust staan te werden afgevaardigt, zo
is, na dat desen voorstel door de gesamentlyke heeren leeden
g'amplecteert was geworden, verstaan den resident te gelasten
het aldaar op detiselven voet als ter custe van Java, na het
hier voren g’arresteerde, in train te brengen, mits van alle
het geen van dien korl van daar vervoerd werd, de helfte in
’s Comp pakhuysen werde geleverd.

6 September. Wijziging van het reglement van 26 Mei
1750 op het klein zegel.

Naar aanleiding van opmerkingen van de Weeskamer be-
paalde de Regering :

Eerstelyk: zig te conformeeren met het sentiment, dat
de uytgetrocke reeckeningen, die een begin hebben genomen
miet de administratie der boedels en na de verevening der-
selve ook daar mede komen te eindigen, de zodanige -zyn,
als waar op men het ooge heeft by het 46 articul van
voorsz. ordonnantie, om op zodanige zegels geschreven te
werden, als daar by in het brede gespecificeert staat.
