690                          1754. J. MOSSEL.

een inlands militair boekhouder,
 dispensier.
Dat op Souracarta zoude kunnen blyven resideeren:
een opperhoofd, eligibel tot de qualiteit van opperkoopman,
 secunde met die van koopman
soldy boekhouder als onderkoopman,
 translateur en scriba met de qualiteit van boekhouder.
Op Sourabaya:
een opperhoofd met de qualiteit van opperkoopman,
 administrateur met de qualiteit van onderkoopman,
 fiscaal, item soldy boekhouder,
translateur boekhouder en een scriba of beide te samen.
Mitsgaders op de ses subalterne comptoiren een gelyk getal
residenten, te weten: op Tagal, Damak, Joana, Rembang,
Japara en Grisse, met sodanige qualiteiten, als zig thans
- daar bevinden, namentlyk den eersten en laasten met die van
koopman en de vier andere met die van onderkooplieden.
Werdende te gelyk door zyn Edelheid de vergadering in
overweging gegeven, dat, nadien door de voornoemde schieking
ook eenige verandering diende gemaakt te werden in de
repartitie, van ’t middel van bestaan onder de dienaren van
de penne ten desen gouvernemente, na het g'arresteerde by
resolutie van den 6e" January 1747, het vervolgens omtrent
de verdeling der aau haar by dat besluyt toegelegde vyf ten
hondert van alle de inkomsten van de CGomp te deser custe
indiervoegen zoude kunnen werden gereguleert, dat het bedragen
van een hondert vd inkomsten verdeelt werden op de volgende

wyse, als:
op Samarang:
voor de gouverneur en directeur... var ween rds 20
 hoofd administrateur... neen 10
 2 twee.kooplieden . es: 47: ssir as  vamatenna we 10
 vier onderkooplieden............-- ver-r. en8
 translafeur, . . re mererstent on en   mii

op Souracarta:
voor het opperhoofd... ane ve vereen een 10
