1754. J. MOSSEL.                          805

ook tot Cheribon opgeveylt en verpagt werden de onder die

residentie gehorende domeynen, als:                  d

1 de sabandharye tot Cheribon ;                    ad

90 ,       Indramayo;    ,

50  Gabang:

49 het hoofdgeld der Chineesen, almede gelyk op Samarang
gereguleert:

50 het slaan van pitjes in dit geheele district, item op Indra-

6

mayo en voorts tot aan de landen, onder Batavia sor-
teerende.

de topbanen te Cheribon op dien voet, zoo als daar in
gebruyk is.
