1752. J. MOSSEL,                    167

jaarlyx een staat reeckening inkomt, die, by het dagregister
deses casteels ingelyft zynde, publicq is en ’er ook niet aange-
legen legt, of het rugtbaar worde, hoe veel zy voor alle hare
pupillen te samen voor den 50e" pennink contribueert, als
maar het capitaal of aandeel van yder pupil behoorlyk werd
gesecreteerd, is op de propositie van den heer Gouverneur
Generaal, ter voorkoming van een onnut gesleep naar het
stadhuys en van daar naar het casteel, goedgevonden en ver-
staan het montant van de voorsz, by haar eerwaarde te
doene liberale gifte direct te laten overbrengen in ’s Gomp
cassa, onvermindert het verder gestatueerde desen aangaande
by het vierde artieul van het placcaat op dit stuk, den 20"
der voorledene maand g'emaneerd.

18 Januarij. Bepaling, dat onder Compagnie’s dienaren
geene minderen dan kooplieden tot ouderlingen mogten
verkozen worden.

1 Februarij. Regeling van het verleenen van kwitantie
voor de betaling van de liberale gift aan den Gouver-
neur-Generaal en de leden der Hooge Regering.

Is verstaan de certificaten of recipissen wegens het four-
nissement van den 50ste" pennink ten behoeve van den lande
aan den heere Gouverneur Generaal, nevens de heeren leeden
en mevrouwen, in persoon in ’t generale gouvernement ver-
schynende, door d’'heeren extra-ordinaire Raden en opper-
commissarissen over de heffing dier contributie, Loten en van
den Velde, te laten verleenen en aan haar Edelens door de
heeren Raden extra-ordinair, van der Parra en van der Spar.

4 Februarij. Regelingen betreffende de Jakatrasche
boven- en ommelanden.

Door den heere Gouverneur Generaal by d’heeren leeden
