1758. J. MOSSEL.                          195

door de respective administrateurs maandelyks aan den heer
Directeur Generaal te doen presenteeren een accurate en
specifique notitie ofte opgave, met aanwysing, in hoe verre en
waar toe het genotene gebruykt, item wat daar van per
restant is.

18 April. Regeling der uitbetaling van tractementen aan
zieke inlandsche matrozen.

Vermits de helft der gage van d’impotente Moorsche zee-
varende by na schynt te zullen toereicken tot goedmaking der
onkosten, die tot onderhoud en genesing derselve in het Moor-
sche hospitaal moeten gedragen werden, en veele derselve,
d'overige helft met ledig zitten kunnende in handen krygen,
zig jaar in jaar uyt zouden ziek houden om maar van het
werken bevryd te wesen, terwyl het ondertusschen, zo by
sterfgevallen, als andersints, hunne wyven en magen in Souratta
en Bengale heel qualyk te beduyden zoude weesen, dat zy in
al dien tyd geene soldyen hadden te goed behouden, is ver-
staan de gemelde zieken maar hunne halve soldye in het
gasthuys te laten verteeren, dog van d'andere helft geene ver-
streckingen te laten doen, maar deselve geheel en al op hunne
reekening te goed te laten ten behoeve van hun of hunne
familien.

Darl Vernieuwd verbod tegen het maken, verkoopen

26 Mei.
of verbergen van schielgeweer.

Aangesien te meermalen tot ergernis en ontstigting, zoo van
deese regeering, als alle goede ingeseelenen deser colonie,
is gebleken, dat sommige Chineesen en andere, baatzugtige
lieden zig niet alleen geensints ontzien Chinees en ander
hand- en schietgeweer publicq uyt te venten en te koop te
stellen ofte clandestin aan land onder sig te houden, niet
