1758. J. MOSSL.                        550

accurate revue der buyten armen ten haar Edelens overstaan
te laten doen; so is goedgevonden en verstaan ten selven eynde
weeder twee leeden deser tafel te committeeren en daar toe
te benoemen de heeren Raden extra-ordinair, de Nys en van
Basel, mitsgaders haar Edelens in mandatis te geven om ook
teflens te besorgen, dat de buyten armen voortaan verdeelt
werden in classes, gerigl na ieders benodigtheid en conditie,
het getal van de kinderen en d’onmagt door siektens en qualen
van de geene, die haar Edelens oordeelen eenige alimentatie
nodig te hebben, met afwysing en expresse seclusie van dezulke,
die in staat mogte weesen om zelfs de kost met eenig eerlyk
hand werk of gepermitteerde neering te soeken.

29 November. Last op de practizijns vprecise voor het
vaangaan van de rol op de bovensale van het stadhuys
te Batavia) te verschynen, hetsy dat eenige parthyen
ter rolle hebben ofte niet"’.

De poenaliteyt was eene boete van 10 rijksdaalders ten behoeve
van het College van Schepenen, vonvermindert dat, syn mees-
ters sake door den geregts bode uytgeroepen werdende en hy
niet compareerende, verleent sal werden comparuit ofte default,
ten kosten van dien defaillanten procureur, sonder syn mees-
ster sulx in reekening te mogen brengen’.

1 December. vOrdre-boek’ voor het garnizoen te Batavia
en vdies resorte’.

Reglement op het doen van de exercitie.

Art. 1. De sergeanten en corporaals zullen by goed weer
’s morgens vroeg en ’s avonds by ’t vallen van den avond hare
manschappen, welke vry van de wagt zyn, exerceeren, in
’t bysonder de gene, die nieuw aangekomen zyn by de com-
pagnie, leerende haar den snaphaan wel hanteeren, als: die
te presenteeren, verkeert op schouder te leggen, verdekt te
