1750751. J. MOSSEL.                   59

het geweir en jagt gereetschap voor d'eerste en een amende
van tien rds. daar en boven voor de tweede reise, als voren
te verdeelen: en dat laastelyk de respective oflleieren van
justitie en insonderheid den drost, als mede den commissaris
voormeld, d'executie van dien zal werden aanbevolen, waar
toe ook verstaan is de respective officieren en posthouders op
alle de voren geciteerde buyten posten mits desen t’authori-
seeren.

          1751.

8 Januarij. Maatregelen in het belang van het garni-
zoen te Batavia.

Op de propositie van den Heere Gouverneur-Generaal is
goedgevonden en verstaan de dagelykse parade van het guarnisoen
op het voorplein deses casteels gedurende het presente
regen saisoen t'excuseeren, mitsgaders een halff battaillon
infanterie quartier te laten nemen in de baracquen bezyden
de nieuwe voorpoort deses casteels om geduurende dit jaargetyde
de hoofdwagt alleen waar te nemen, mitsgaders in de stad
mede eenige diergelyke schiekingen te maken om het volk,
zoo veel mogelyk, te bevryden voor d'ongemacken en siektens,
waar aan het selve thans door het guure en ongestadig
weder en de langdurige regens met tusschen beide komende
Sware hitte g'exponeert zyn, dewyl dese temporeele afwyking
van de gebruyken omtrend de militie in Europa, mits de
presente ongemeene swakheid van het guarnisoen, absolut
noodsakelyk is, wil men hetselve niet geheel en al zien
wegsmelten.

15 Januarij. Toekenning van preferentie aan militairen
op insolvente boedels hunner officieren.

Thomas Neuman en Jan Daniel Voltz, als codicillaire gemag-
tigdens van den overleden capitain militair, Cornelis Hofland,
by requeste versoek gedaan hebbende omme van d’adminis-
