1753. J. MOSSEL.                          567

veeniger mate in te teugelen de bekende lichtvaardigheid der
nzeevarenden in het geven van getuigenis omtrend zaken van
die natuur’’.

Vooral sedert geene Boekhouders op de schepen, in Indi
varende, meer aanwezig waren, werden vele slordigheden’
ontdekt.

9 Julij. Vernieuwing van het bepaalde op 27 April 1694
nopens het nazien der boeken van den Gurator ad lites.

Door verloop van tyd’ was die bepaling buyten gebruyk
geraakt’.

25 Julij. Voorschriften nopens insolvente boedels van
Compagnie's dienaren en hunner weduwen.

In afwachting van nadere bevelen ter zake van Heeren
XVIlren besloot de Indische Regering: vin stede van het by
resolutie deser regeering van den 50e" December anno 1752
gerequireerde advis vanden Raad van justitie deses casteels,
of er een middel mogte uyt te vinden weesen om de zo
lange getraineerd hebbende en nog onafgedane zaak van het
houden van het judicium preferentiae et concurrentiae en het
concursus ecreditorum in Indien over boedels van insolvent
overledene ’s Comp dienaren, zo veel mogelyk, ten genoegen
van d'Edele Hoog Achtbare Heeren Majores en met overeen-
komst van ’s Comp privilegien, de Hoogheid van de ten desen
opsigte van d'Unie afhankelyke Indische gewesten en derselver
constitutie, als ook tot behoud van het publieque crediet hier
te lande, en gevolgelyk tot welsyn van de colonien en etablis-
sementen van de maatschappy, ten einde te brengen, ingekomen
zynde een extract uyt het memoriaal van dien regtbank de
dato 22 May jongstleden, waarby haar Achtbare verklaren
zig geensints bevoegt t'agten om, tegens de gereitereerde
Ordres der Heeren Majores in cas subject, eenig advis te pro-
duceeren, ja ter contrarie selfs te twyfelen, of er wel ooit iets
