1758. J. MOSSEL.                          57

brand klock kleppen, dog niet als ter ordre van den heere
Gouverneur Generaal.

Art. 59. Den capitain van de hooft-wagt zal des avonds,
na het sluyten van de poorten, aan zyn Hoog Edelheyd den
heere Gouverneur Generaal brengen een verzegelde rapport
cedulle, inhoudende het parool en wat ’er op de ordre is
belast en wat zeedert het optrecken der wagten gepasseert
is, en een gelyvke rapport cedulle aan het hooft van de
militie of wien het commando is aanbetrouwd door een
offieier en aan de groot-majoor door een sergeant en verder
aan den onder majoor mondeling, van alles, wat mogte komen
voor te vallen, zullende, by absentie van zyn Hoog Edelheyd,
alle rapporten, rakende zyn Hoog Edelheyds perzoon, aan
den Wel Edelen Heere Directeur Generaal in selver voegen
worden gedaan.

Art. 40. Welke sergeant, by het overgeven van de rapport-
cedulle, de helmbaard by de voet neemt en den hoed op het
hooft houd, waar na hy vraagt, of verder iets te bevelen
heeft, zyn helmbaard in twee tempoos weder op schouder
neemt, regtsom keert en henen gaat.

Art. 41. Des anderen daags, na het aflossen van de wagt,
zal gemelde capitain in perzoon aan den heere Governeur
Generaal overgeven een schriftelyke rapport, inhoudende, wat
gepasseert is van het sluyten van de poorten af tot het aflos-
sen van de wagten toe, en, by absentie van zyn Edelheyt, aan
den Wel Edele Heer Directeur Generaal en zoo vervolgens
d'oudste van de Edele Heeren Raden, in de stad zig bevindende:
en doet teffens het hoofd van de militie een schriftelyk rapport
van ’tetmaal aan zyn Hoog Edelheid den heere Gouverneur
Generaal; en, by aldien den heere Gouverneur Generaal in
(land is, werd ’t eerste rapport wel door den brigadier,
maar de volgende dagen door den groot-majoor gedaan, ten
ware in extra gevallen; en gaat de capitain vervolgens mon-
deling rapport doen van het voorgevallene aan het hoofd van
de militie in India en de vaandrig van de hooft-wagt een
mondeling rapport teflens aan de groot-majoor; de officieren -

PLAKAAT-BOEK DEEL VI.                                         37
