1752. J. MOSSEL.                     179

5 Februarij. Berekening van ’s heeren-geregtigheid voor
brood-bakkerijen, suiker-molens en arak-stokerijen.

Om de bereekening van ’sheeren gerechtigheid van de
broodbackeryen, zuykermolens en arraksbranderyen op een
vaste en eguale voet te brengen en te houden is verstaan
voortaan altoos een derde van het geene, waar voor de backe-
ryen met slaven, gereetschappen en wes meer verkogt wer-
den, voor deselve te laten aftrecken, mitsgaders van het
rendement van een zuykermolen of arraksbrandery by verkoop
twee duysent rds detractie voor de gereetschappen en het
verder toebehoren toe te staan.

7 Februarij. Maatregelen tot aanmoediging van den
landbouw in de Bataviasche Ommelanden.

Naar aanleiding van de Consideratien’ van G. W. baron
van Imhoff, alsmede van de missive van Heeren XVIIrer van
5 April 1742 besloot de Indische Regering:

Nette kaarten te doen formeeren van alle de landeryen,
binnen den gantschen omtrek van het koningryk Jaccatra
gelegen, niet alleen, als van ouds, afgedeelt by blocken, met
letters onderscheiden en gesubdiviseert in deelen of perceelen
van landeryen, aan eenen eigenaar toebehorende of een by-
zondere naam hebbende en met nommers gemerkt, maar
ook by yder landery of erf te doen noteeren d’eigen naam
van het selve, vermits daarby best bekent zyn en blyven,
mitsgaders daar van door heeren Schepenen en Heemraden te
doen formeeren en effen houden correcte erfboeken, waarin
yder perceel lands een zyde beslaat, met subscriptie telkens
van verpandingen of overschryvingen, met de som ende naam
er by.

Ook is g'arresteerd d'inlanders, die bevonden werden, by
verkoop ofte aanvaardiging van onroerende goederen, binnen
den by resolutie van den 4e" September 1649 gestelde tyd van
drie maanden of daaromtrend geen behoorlyk transport of
