40

5e

6

1754. J. MOSSEL.                 29
Lal

op de Javase comptoiren, daarse aangebragt werden, dog
den uitvoer derselve vry;

alle andere lywaaten, van Macasser, Baly of andere
als de genoemde plaatzen, inkomende, vyftien procento,
dog de uitvoer vry;

de lywaten, op Java geweven werdende, by uitvoer
vyftien procento en by invoer thien ten hondert;

de lywaten, van Cheribon uitgevoert werdende, vyftien
procenlo ;
de rys, die van Java, Sourabaya mede gerekent, naa
Batavia, Amboina en Banda uytgevoert werd, zal betaalen
twee ryxdaalders per coyang, soo mede by invoer van
de eene plaats naa de andere.

naa Palembang, Baviaan, Banjermassing, Malacca, enz,
tien ryxdaalders per coyang, dog naa Bantam zes ryx-
daalders de coyang ;
voor Chineese tabak, by invoer twee ryxdaalders de
picol en, by uitvoer van Javase tabak, agt stuyvers het
gelyke picol;
voor candy suyker, by uitvoer zestig stuyvers of een en
een quart ryxdaalder ’t picol, de poeyer suyker de helfte
en ook zooveel by uitvoer, die nogthans niet zal mogen
geaccordeert werden als naar de plaatzen beoosten of
binnen de straten van Sunda of Malacca, en dat nog niet
anders dan met voorkennisse van den gouverneur of het
hoofd der plaatze, daar ze genegen zyn dezelve te ver-
voeren, alsoo dies vervoer naar alle comptoiren en plaatsen’
om de west van India wel ernstig geprohibeert en den
handel in suyker derwaards alleen aan de Comp gere-
serveert werd;
het catoene garen zal, inkomende, een ryxdaalder het
pieol betaalen en uitgaande thien ryxkaalders ’t gelyke
picol, al hoewel den principalen handel in het zelve
voortaan alleen voor de GComp gereserveert blyft en
niemand gepermitteerd zal wesen zig van dat articul tot
negotie te bedienen ;
