1754. J. MOSSEL.                994
Kd

zulks begeerende, in de Gereformeerde kerk te laten dopen,
maar dat sy geenzins sullen vermogen de zoons en de dogters
in de Luthersche kerk dat H. Sacrament te laten toedeelen ;

dat aan kinderen, waarvan de vader of moeder nog Gere-
formeert, nog Luthersch is, absolut in de Gereformeerde kerke
den doop zal moeten werden -geadministreert, als geensints
gezegt kunnende werden de minste betrekking tot de Luther-
schen godsdienst te hebben;

dat de kinderen, inboorlingen zynde, van een adoptant, den
Lutherschen godsdienst belydende of die toegedaan, in zvne
kerke sullen mogen werden gedoopt, maar geene inboorlingen
van andere huysgesinnen, van wat religie de man of vrouw van
zulk een huys ook zoude mogen zyn, waar door oversulks
sal werden voorgekomen sodanige geschillen, als by de remon-
strantie voormeld gesegt werd, dat in het tegenwoordige
geval plaats heeft omtrend het geadopteerde kind van den
baas, Ploeg, die van een Luthersche moeder geboren soude
wesen en ook tot die religie gesegt werd te inclineeren ;

dat de predikanten der Luthersche gemeente gehouden zul-
len zyn, wanneer aan hun een kind ten doop werd gepre-
senteerd, waar omtrend zy in ’t onzeekere mogten zyn, de
ouders, getuygen, dan wel den adoptant af te vragen, of zy
tot de Gereformeerde kerk behooren en zig reeds by dien
kerkenraad hebben geaddresseerd gehad om hun kind of
kinderen daar te laten doopen; mitsgaders, zulks zoo bevin-
dende, die als dan af te wysen, wyl dit genoeg zal zyn om
alle disputen dienaangaande te praevenieeren en dierhalven
geenzins nodig is, dat de Gereformeerde en Luthersche kerken-
raden, naa den voorstel van den laastgemelde, communicatoir
souden behoeven te ageeren, alsoo zulx mogelyk maar aan-
leiding tot verdere brouillerien soude geeven.

2 December. Javasche verpagtingen.

Alle voor den tyd van drie jaaren, ingaande primo January
1755 en eindigende ultimo December 1757, van vier maanden
