1750. J. MOSSEL.                       57

niet bemoeyen, veel min die zaken afdoen, maar de klagers
renvoyeeren aan den Europeese fiscaal, op verbeurte van
haar bediening.

Hoe zouderling dit wetboek ook zij, toeh moet het verloren
gegane concept daarvan nog zonderlinger geweest zijn. Want
de Regering keurde dit slechts goed, v nadat hetselve van eenige
absurditeiten en duysterheden gesuyvert was.

51 December. Vernieuwing en ampliatie van de plakaten
tegen het gebruik van vuurwapenen Voorschriften
nopens de jagt in de Bataviasche ommelanden.

Zie bij 9 December 1620, pr 1671, 5 Maart 1726 en
4 Jaruarij 1756.

Nopens de motieven voor deze vernieuwing komt in de
resolutien der Hooge Regering het navolgende voor:

Dewijl men nog te meermalen vernomen hadde het misbruyk,
dat van het dragen en behouden van schietgeweir, insonderheid
door de inlandsche Christenen, naar de bovenlanden ter jagt
gaande, gemaakt werd, gelyk daar van nog onlangs een exem-
pel op Tana Abang heeft g'exteerd, alwaar een Chinees by
heldere dag in zyn eigen huys door een inlandsche hoede-
drager is dood geschooten, zonder dat den dader g’attrappeerd
of ontdekt heeft kunnen werden en of het zelve uyt wraak-
zugt over eenig geleden ongelyk dan wel by ongeluk of uyt
blote moetwilligheid geschied is; en hier op over dit onder-
werp gedelibereert en aangemerkt zynde, dat tot diergelyke
voorvallen grotelyks gelegentheid en aanieiding geeft het licen-
tieus jagen op allerley wilt in de bovenlanden, genoegsaam
het gantsche jaar door, selfs op de landeryen, door particulie-
ren in eigendom of huur beseten, zonder consent van deselve
ofte de opsigters, ja, somwylen tegens hun wil en dank, het
welke zedert eenige tyd zeer d'overhand genomen en als tot
een amhagt geworden is voor een parthy vrygegevene slaven
en andere, schadelyke ledig lopers, die zig Christenen noemen;
