1751. J. MOSSEL.                      87

niet zo wel doenlyk was de spyse aldaar met behoorlyke
distinctie der zieken t'ordonneeren, en dat de lugt van het
eiland Edam volstrekt schadelyk was voor de reconvalescenten,
zo is na lecture van die geschriften goedgevonden en verstaan
het gemelte buyten hospitaal aan te houden en van de gepro-
poneerde middelen, om het seive van meer utiliteit te doen
wesen, Camplecteeren en ten uytvoer te doen brengen het
volgende:

Eerstelyk, dat alle de geene, die, aan scheurbuyk laboree-
rende, aankomen, dog nog in staat zyn om zonder eenig
gevaar vervoert te werden, gesamentlyk onder geleide van
opsigters uyt d'onder officieren van de militie en zeevaert naer
het buyten hospitael zullen werden gebragt, te voet, als het hunne
kragten toelaten, en anders in een overdekte sjampang of plat
gebodemt vaartuyg, des morgens met het aanbreeken van den
dag ofte des namiddags, als die grootste hitte van de son over
is, gelyk ook d’in het binnen hospitael gecureerde, dog nog
swacke personen, eens deels, vermits de buyten lugt voor de
zulke heel dienstig is, en ten anderen, om dat zy, zig selfs
niet kunnende of willende menageeren en in agt neemen,
noodsakelyk nog eenigen tyd onder goede opsigt dienen te
blyven, ter voorkoming van de hier te lande zeer frequente en
gevaarlyk zynde rechutes.

Ten tweden, dat in het gemelte buyten hospitael voor de
scorbutiquen en die aan afgang laboreeren, ieder een aparte
plaats zal werden opgeslagen, voorsien van alles, wat tot com-
moditeit van deselve nodig is, vermits de stank van de zulke
voor andere kranken zeer nadeelig is.

Ten derden, dat den opsigter of binnen regent altoos goede
zorge zal moeten dragen, dat dese en de verdere impotenten
behoorlyk van mattrassen en kussens voorzien zyn en blyven,
en deselve ten minsten eens ter week gelugt werden.

Ten vierden, dat het getal der geene, welke in het buyten
gasthuys geplaatst werden (die aan de scheurbuyk leggen
daar onder begrepen), zal genomen werden op een quart off
uyterlyk een derde van de zieken, die in het binnen ziekenhuys
