562                 1753. J. MOSSEL.

-

ten half vyf uuren, met den tamboer-majoor aan ’t hooft; en
zal de vaandrig van de hooft-wagt, zo ras de tamboers zyn
afgedefileerd na hare bescheydene posten, de sleutels afgeven
aan de sergeanten, ten dien eynde van yder poort aldaar met
vier man gesonden, en sullen de poorten in presentie van den
officier, die de wagt aldaar commandeert, worden geopent en
de marsch geslagen en de sleutels door voorschreve sergeanten
en manschappen wederom op de hooft-wagt gebragt worden
aan den vaandrig voorschreven en aldaar tot nader ordre
van den heere Gouverneur Generaal blyven berusten.

Art. 2. De sergeanten, gezonden tot het afhalen der sleutels,
zullen berigt doen van het geene op hunne respective posten
is gepasseert, een yder ten reguarde van zyne post; en iels
van aanbelang zynde voorgevallen, zal den officier, de wagt
hebbende gehad, daar van selfs rapport doen aan den heere
Gouverneur Generaal of wien andersints het guarnisoen staat
te commandeeren, als wanneer afgelost is.

Art. 5. Alle morgen ten seven uuren zal de vergaderinge
worden geslagen op de gewone parade plaats door vier tam-
boeren en twee pypers, benevens den tamboer majoor aan
’thooft, welke aan de baraequen van ’t casteel bescheyden zyn,
en zullen de zo genaamde prince vergadering slaan, als wan-
neer de sergeanten en corporaals, die de wagt staan te betrecken,

haar gecommaudeerde manschappen tot de wagt voor het
logement van ’t volk in een .reye stellen aan de poorten;
aan de hooft-wagt op de ordinaire vergader-plaats, op de
aankomste van de officiers, die de wagten, zo aan de poorten
als hoofd-wagt, staan te betrecken, met het geweer by de voet,
waar na de officier de bajonets op de loop laat brengen en
de laatstok in de loop, op volgende wyse.

Art. 4. Yder soldaat makende regtsom en brengende, zonder
tempo, de bajonet in de loop en de laadstok in deselve, waar
na hy zig in een tempo wederom herstelt en de snaphaan
als ordinair by de voet houd, man voor man het geweir

" visiteerd, den eersten man van de regter vleugel presenteerd,
als ordinaris, in drie tempos de snaphaan, neemt deselve de
