438

1753. J. MOSSEL.

Per transport... f 1216
Dog waar van afgaat de halve
gagie  f 6 de man, is... 720

Zo blyft ten laste dezer reekening f 500

Op reekening van condemnatie behoren
maar drie caffers te komen, tegen drie
ryksdaalders ieder, zulks met het toeval-
lige stelle f 500.

Slaven zyn ’er thans 92 en mogen
wel 80 continueeren; en zo ook, om dat
t zo excessief aangelegd is, het genot in
geld, ryst, etc, dat door den anderen op
f 30 ’sjaars komt, maar de kleeding zal,
in steede van den ongehoorden opbreng,
moeten bestaan in f 9 aan lywaten ’s jaars,
gelyk te Batavia, komende in ’t jaar op
f 39 of zamen in ’t geheel in ’t jaar f 5120.

De onkosten van twee chialoupen en twee
kleene vaartuygen mag men neemen op
f 7000.

De kost-gelden en randzoenen zyn reeds
hier voor bereekend; en, zo ze de van
Batavia gezonden werdende vaartuygen
ophouden, behorense de onkosten uyt
priv beurse te betalen; en kan de ver-
versing op die korte reyzen wel g'excu-
seert werden.

Bedragende dus de gesamentlyke lasten
een som van f 50000 ’sjaars, daar het
nu op f 144000 loopt, onder een druc-
kend over groot restant aan geld, lywaten,
schulden, ammonitie, geweer, equipage,
etc, ete, van over de seven ton florynen,
waar van wel drie vierde behoort afge-
dongen te werden.

De retouren van daar bestaan in goud,
