214                          17152: J;- MOSSEL.

vinden omtrend kinderen, die met kranksinnigheyd ofte andere
qualen -besogt syn, welke hen buyten staad stellen sig selfs
te bedruypen, die in dit godshuys soo lang sullen moeten
g'allimenteerd werden, tot dat er blyken zullen weesen, dat
sy van hunne siekte of quaal ten vollen geneesen en in staad
syn hun leevens onderhoud te soeken.

52. Dit zal ook plaatse hebben omtrend bejaarde menschen,
die om voormelde reeden, ’tsy door deese regeering, dan wel
de mindere magistrature deser stad, in dit huys geplaast
werden.

35. De binnen-moeder sal pertinent moeten aantekenen de
namen en toenamen der bejaarde en kinderen, die in dit
godshuys werden gesonden om g’allimenteerd te werden, als
meede het geene sy meede brengen of haar toekomen mogte,
daar van overgevende een lyst of memorie aan de buyten-
regenten en regentesse en order vragende, waar die bejaarde
of kinderen geplaast en hoe met derselver goederen gehandelt
werden sal.

54, Sullende even gelyke aanteekening gehouden en ken-
nisse gegeven moeten werden van alle degeene, die tot ontlasting
der diacony uyt dit godshuys zullen gaan of daar in komen
te overlyden, met specificatie van dag en datum.

55. Alle kinderen soo wel als bejaarde, in dit huys komende
om geallimenteerd te werden, sullen gehouden syn haar meubelen
en kleederen meede te brengen om deselve tot haar behoefte,
zoo veel noodig syn sal, te gebruiken; en sal het verdere, dat
sy mogte besitten, by de boeken ingenomen. werden.

56. De diacouy sal, ingevolge de resolutie deeser regeering
van den 25" October 1748, altoos erfgenaam syn van kinderen
of armen, die in het weeshuys of armhuys komen te sterven
sonder as- of descendenten, dan wel heele of halve broeders
of susters na te laten, sonder eenige reflectie te slaan op
verdere bloedverwanten.

37. Dog wettige as- of descendenten, dan wel heele of
halve broeders of susters in weesen synde, sal het montand
van. de nalatenschap ten haren behoeven werden afgegeven,
