Het geproponeerde getal
Vuursteenen by eerste gele-
gendheid over te zenden en
de derwaarts gaande militie
In de eerste drie jaren geen
geweer mede te laten geven,
mitsgaders voor het overige
de ministers voor te houden
de gevolgen. die uyt zodanige
Fen onvergeeflyke onagtsaam-
heid voor de Comp.-en voor
 haar, by een onverwagte vy-
Andelyke  attacque, zouden
kunnen resulteeren, dog in-
Sonderheid, den gouverueur,
die voor al attent behoorde
le wezen om van diergelyke
noodsakelyke dingen tot de-
Ensie een redelyke voorraad
te hebben.

Vrydag den 27sten July
Anno 4755, voor de middag.

1753. J. MOSSEL.                  413
en Run niet boven de f 2200 lopen,
komende dus te samen op f 3000: en
zyn de verdere ongelden deser residen-
tien reeds onder de voorwaards ten hoofd-
comptoir vermelde begrepen.

Dit gouvernement heeft zo veel snap-
hanen als vuursteenen, ten blyke, dat men
op het alderwesendlykste weynig agt geeft;
derhalven zal van ’tlaatste 10000 moeten
versorgt werden, en in ’t eerste jaar of
drie het volk zonder geweer derwaards
gezonden, op dat ’t praesent getal der
wapenkamer tot 1100 stuks, de helft,
vermindere; dewvyl die onmatige quanti-
teyten niet uyt de roest konnen gehouden
werden.

Voorschreven Bandase lasten, te samen
getrokken, belopen ’s jaars ruym 174000.

Ternaten.

Met desselfs bygelege landen de regte
teelplaatsen van de oosterse speceryen uyt-
makende, gelyk daar tot nog toe in de
bosschen groter noten-muscaten dan te
Banda gevonden werden, werd meest in
bezit gehouden om deselve aldaar uyt te
roeyen, waar voor ook aan de vorsten een
recognitie van f 52250 betaald werd; welke
somma, nevens de kosten der extirpatie,
te Batavia die speceryen ten laste komt,
werdende die plaatsen met de meeste securi-
teyt bezeten, sedert dat de Spanjaarden,
anno 1665, Gamma Lamma gevallig ver-
lieten en men den laatsten bondbreuk,
anno 1680, te boven gekomen is; wesende
