18                      1750. J. MOSSEL.

by exempel een chiambok, riet. ete, waarmede natuurlyker
wijze geen doodslag kan begaan worden, zal dit als dan by
den regter in consideratie moeten komen en de proceduure
tegens zo een delinquant na de omstandigheden en bevindinge
moeten voortgezet worden.

5. Dog deeze consideratie zal geen plaats hebben omtrent
alle de geene, die iemand met een naalde op een plaats van
het lichaam, voornamentlyk in de strot, hals en hersenpan,
zodanig steeken, dat hy daarvan komt te sterven; en de zulke
moeten met de dood gestraft werden; ook

6. Alle de geenen, die iemand door vergift om het leven
laten brengen, en ook de zulke, die een kind of een dwaas
mensch met vergift van kant helpen.

7, Die een ander in de rivier ofte ondiep-water instoot
en den ingestotene, die zig daar uit gemakkelyk hadde kunnen
helpen, dus moetwillig komt te verdrinken, moet als een
ongeluk aangemerkt en den daader eenelyk aan den lyve over
zyn onvoorzigtig gedrag gestraft of een boete opgeiegt werden.

8. Die iemand, die niet swemmen kan, of een, die gebonden
of die gebrekkelyk is, in het diep water komt in te stooten,
dat daar komt in te smooren, is de strafte des doods onderworpen.

9. Ook den geenen, die een sulken, die swemmen kan, in
het water stoot en dat die door sterke stroom en harde
wind, die hem beletten konnen te landen, komt te verdrinken.

10. In tegen zal den geenen, die iemand in het vuur
stoot en den ingestootene blijft er inleggen, schoon hy den
brand kan ontlopen, en verbrand, sal eenelyk aan den lyve
gestraft of een boete opgelegt werden.

11. Die iemand in een put stoot en den ingestotene komt
van den val te sterven, zal met de dood gestraft werden.

12. Ook den geene, die iemand in het water stoot, en
dat den ingestotene van een crocodil of ander zee-gedierte
werd omgebragt.

15. Wanneer twee minderjarige te zamen zyn en den
oudste van de twee commandeert den ander om iemand te
dooden, zo zal den jongsten met een kinderlijke kastydinge
