552                      1758. J. MOSSEL.

spuyten, daar het nodig mogte wesen, te besorgen, ’t geen
tot nog toe alleen van haar departement geweest is, werd na
 resumtie verstaan lapprobeeren eene ter ordre van zyn fidel-
heid opgestelde. en ter drukpers gebragte ordre voor het
guarnisoen, om by sulke ongelukken g'observeert te werden.

De bewuste garnizoens-order luidt, als volgt:

Soo ras ’er brand in de stadt of ’t casteel ontstaat, zullen
zig na ’s Edele Comp wapen-kamer hebben te begeeven het
vrye wagts volk, welk op het casteel en aan dies baracquen
bescheyden legt, sonder wapens, omme met de wapen-kamer
gesellen de brand-spuyten te besorgen ter plaatse, alwaar eene
der basen zulks zal nodig agten; en wanneer de ambagts-
gesellen, zo uyt het quartier als elders, zullen gekomen zyn
ter. verdere reddinge der brand-spuyten, zullen voorschreven
militairen zig direct wederom na haar bescheyden post hebben
te begeven, ter afhalinge van haare wapenen, omme zig voorts
te begeven na de plaats d'armes, welke volgens guarnisoens
ordres haar bekent is.

51 Augustus. Beboeting van oneerbiedige rekestranten.

Een Opperkoopman, een oud-Weesmeester en een Opper-
hirurgyn. van de equipage-werf hadden in een rekest laten
invloeien, dat zij zekere geeommitteerden tot het nazien van
de rekening van Boedelmeesteren niet hielden voor mannen
van kennis en ervarentheid, welk gedoente’, meende de
Regering, vindien ongemerkt wierde gepasseert, nergens
sanders toe strekken zoude, als om de gecommitteerdens te
degouteeren zig in het vervolg in en omtrend diergelyke
commissien behoorlyk van hunnen pligt te quyten, also geen
slieden van eer met onverschilligheid kunnen aansien, dat
zy dusdanig by een publicq papier werden gesprostitueerd’’.

De Regering besloot daarom de rekestranten vniet alleen
ernstig over hunne choquanterie en insolentie te repriman-
