578                     1758. J. MOSSEL.

van de poort-wagt zenden, so ras haar volk bedankt hebben,
een sergeant aan de onder-majoor van de week met rapport,
wat ’er op hare wagt aan stueken of verbroken is of ander-
sints aan de wagten mogte manqueeren.

Art. 42. In gevalle eenig gewapent volk voor de poort
komt, zal de officier van de wagt een sergeant na buyten
senden om haar te onder vragen, wagtende intusschen vyftig
passen buyten de poort, tot zoo lange gemelde sergeant aan
het hooft van de militie, en by absentie aan den collonel,
teffens ook den groot majoor kennisse gegeven en by denzelven
haar aangaande ordre zal gegeven zyn.

Art. 45. Het eerste rapport van de poorten en overige
posten. sal aan de hooft-wagt gedaan worden ’s morgens, dadelyk
na het openen der poorten, het tweede voor tien uuren en
het derde na het sluyten der poorten, de twee laatste schrif-
telyk; dog wanneer iets van remarque tusschen die tydt mogte
voorvallen, zal zulks in het oogenblik aan de hooft-wagt gemeldt
worden door een corporaal.

Art. 44. Als een corporaal iets te melden heeft, doet hy
zulks met geschoudert geweir en, na dat hy zyne melding
gedaan of een cedulle overgegeven heeft, zal hy de snaphaan
presenteeren en vernemen, of verders iets te bevelen is, waar
na hy zyn geweir op schouder brengt, regtsom keert en wederom
na zyn post marcheert.

Art. 45. Geen hooft officier zal vermogen een nagt uyt
de stadt te gaan, dan na alvorens daar toe verlof te hebben
bekomen van den heere Gouverneur Generaal en, bekomen
hebbende, zelfs bekent maken aan het hooft van de militie
en door zyn adjudant doen bekent maken aan den groot majoor:
maar, wanneer het guarnisoen commandeert in absentie of ziekte
van het hooft der militie den eollonel of ouder hooft officier,
is voorsz. hooft officier verpligt aan dien zulks in persoon
bekent te maken, zullende de capitain, komende van de hooft-
wagt, als dan ook verpligt zvn zelfs in persoon rapport te doen ;
en zullen alle rapporten, die van de hooft-wagt worden gedaan,
den onder majoor van de week mede worden bekent gemaakt.
