704                          1754. J. MOSSEL.

19 aan wien het toebehoorde;

29 van waar het gekomen was;

5 met welke goederen het geladen was:
4 wat het bij vertrek had medegenomen ;
59 waarheen het was vertrokken.

Zie ook bij 28 Mei 1754.
5 September. Afschaffing. van de tol-poorten op Java.

Uit een rapport van de Samarangsche ministers ontwaarde
de Regering, dat de sabandharyen van de zee plaatsen zo
zeer geen gelegentheid waren gevende tot hardigheid en geweld
als wel de tholpoorten, buyten welke thans geene, ls die
onder de sabandharyen begrepen zyn, landwaarts in gevonden
wierden, dog op de eene plaats meer en op de andere minder,
na dat daar op door de residenten de vereischte attentie wierd
geslagen, gemerkt den smallen handelaar door deselve seer
gedrukt en benadeeld wierd in zyne voordeelen, dewyl die,
eens zvne goederen by den invoer van buyten vertholt hebbende
en binnen ’slands deselve willende verdebiteeren, weder een
twede en dus een dubbelde thol aan de tholhecken betalen
moest, ten exempel allegueerende, dat voor een kist amfioen
eerst by den invoer tien ryksds en dan by den vervoer na de
bovenlanden weder vyf en twintig ryksd: betaald wierde, en
so na rato van alles, selfs tot een enkelde neusdoek inclusief;
die tot eigen gebruyk op de passer somwvylen was ingekogt,
ongerekent, dat hy boven dien nog veeltyds ondergaan moeste
de vexatien en extorsien der tollenaars, die gemeenlyk van de
Chineese natie en zo doorslepen waren, dat sy die menschen
door slinkse weegen wisten te persuadeeren, ja, als ’t ware
selfs te contringeeren om hare negotie, waar uyt zy anders
die geregtigheden nog souden soeken goed te maken, voor
een geringe prys aan haar af te staan, ten einde door dat
illicite middel hun pagt, die zy doorgans al vry hoog komen
te meynen, goed te maken; en door welke winstderving en
beswaarnis den handelaar, in stede van gelokt, afgeschrikt en
