1754. J. MOSSEL.                 Da’

Art. 28. In dit logiement zal, voor zo verre de consumtie in
het selve aangaat en verder niet, vry en zonder bemoeyenisse van
iemand mogen geslagt werden allerly vee, ’t zy groot of kleyn.

Art. 29. En op dat de grote onkosten voor pakhuysen en
andere gemacken, ten voordeele der commercianten gemaakt,
niet te leur mogen gestelt en also een grote schade aan dit
logies toegebragt werden, zullen de lieden, aldaar logeerende,
niet vermogen goederen in particulieren, veel min in ’s Com-
pagnies pak of woonhuysen te bergen, maar deselve in de
pakhuysen, daar voor by het logiement g’approprieerd, moeten
opslaan, sub poene, dat zy, contrarie doende, het voorschreve
bepaalde uyterlyke pakhuys huur egter aan den regent of
castelein zal moeten voldaan werden.

Art. 50. Evyndelyk zullen, om dit logiement bestaanbaar

te maken en credict aan het selve toe te voegen, alle de voor-
schreve privilegien en prerogativen werden verleend voor den
tyd van tien jaren, ingaande primo September anno 1755 en
eyndigende ultimo Augustus anno 1765.
Art. 51. En op dat een iegelyk, die den inhoude deses
eenigsints aangaat, daar van na behoren zoude kunnen versten-
digt werden, sal dese ordonnantie, gedrukt zynde, niet alleen
afgegeven werden aan de respective collegien en officieren van
justitie, heemraden, den sabandhaar en het hoofd der prauw-
voerders, maar deselve ook, nevens de lyst, artieul 22 vermeld,
in de Nederduytsche, Engelsche, Fransche en Portugeesche
talen moeten opgehangen werden in de grote eetzaal van het
gemelde logiement, om aldaar van een iegelyk ten allen tyde
gelesen te kunnen werden.

Op die voorwaarden verleende de regering het regt tot het
houden van het logement aan een sous-lieutenant der dragon-
ders gedurende den tyd van tien agter een volgende jaren,
ingaande primo September 1755 en eyndigende ultimo Augustus
1765, met verdere qualificatie, ingevolge zyn versoek en uyt
hoofde van de sware kosten, die tot het construeeren van so
