792                   1754. J. MOSSEL.

dikwerf voor een goed gedeelte haar vermogen verslindende
bruyds kooyen ook niet onnodig de middelen weggeworpen
werden, zal niemand, minder dan actueel opperkoopman zynde,
een opgeschikte bruydskooy mogen laten maken, mitsgaders
te pronk stellen, dan onder contributie van twee hondert rds
voor een koopman en die met deselve gelykstandig is, voor
mindere drie hondert rd, invoegen voorschreeven te verdeelen.

 NEGENDE TITUL.
Van andere maaltyden.

Art. 65. Maar alle andere, vriendelyke maaltyden, t zy
binnen of buyten de stad, onder het gebruyk van allerhande
soorten van musicale instrumenten, blyven zonder de minste
bezwaringe toegelaten, met deze bepaling nogthans, dat nie-
mand, beneden een lid der hooge Indiase regering en den
praesident van den raad, onder de blaasinstrumenten, waar
en hoedanig het ook wesen mag, zal vermogen te gebruyken of
doen gebruyken trompetten, pauken en trommelen, op poene van
telkens, by overtreding deser ordre, te verbeuren vyf hondert rds.

TIENDE TITUL.
Van het kinder-dopen.

Art. 66. Indien iemand, buyten de leeden der hooge Indiasche
regering, tot opperkooplieden inclusive, by het ryden naar de
kerk met een kind om gedoopt te werden, meerder dan
een wagen gebruykt, zal hy voor ieder meerder rytuyg betalen
vvflig rds, ten behoeve van het seminarium meermelt.

ELFDE TITUL.
Van de begraafenissen by avond.

Art. 67. By het begraven by avond van een lyk van
een opperkoopman en die met hem gelykstandig is, zal, onder
