1753. J. MOSSEL.                          495

Art. 14. Naar Amboina, Banda, Ternaten, Maccasser en
Timor houd de pas alleen op het hoofd comptoir; en die verder
wil, moet aldaar een nieuwe pas neemen.          '

Art. 15. Van Amboina, Banda, Ternaten en Timor na
Batavia vermag niemand eenige plaats onderweegen, ook niet
Boeten, aan te doen.

Art. 16. Van Batavia en Java mag na Bima, Sumbauwa,
Tambora, Boeton, Wadjo, Mandhar, Cajely, Passir en de
daarom geleegene plaatsen gevaren werden met paspoorten.

Art. 17. En de vaartuygen, die van daar na Batavia en
Java willen, als articul 8.                          4

Art. 18. Geen vaart voor by de hoek van Bantam werd
aan piemand toegestaan als met een Bataviase pas.

Art. 19. Van Bantam mag men varen op Cheribon en
Samarang en zo reciproque.

Deze extracten werden achter op de scheeps-passen gedrukt,
ter narigt van een iegelyk.

7 Augustus. Scheiding van eene dochter van hare moeder.

Door Anna Maria Harmensz, weduwe Tile, en den koopman,
Reynier Harmensz, by requeste vertoond zynde het onverant-
woordelyk en onbesonnen gedrag van derselver suster, Dorothea
Harmensz, weduwe Wendschoe, omtrend haar dochtertje,
Anna Dorothea Wendschoe, also zy, op eene ergerlyke wyse
haar voordeel bedoelende met dat kind uyt te trouwen, het
selve, hoewel thans nauwelyks dertien jaren bereikt hadde
en nog niel eens huwbaar was, tot twee verscheide reisen
hadde geconstringeert een huwelyks verbintenis aan te gaan,
met dat gevolg, dat het huwelyk reets zoude voortgang ge-
nomen hebben, by aldien de supplianten, als hare naast-
bestaande, zig niet aan Weesmeesteren g’addresseert en de
nodige elucidatie daar omtrent gegeven hadden, al waaromme
de supplianten, sustineerende haar gemelde nigtje niet zon-
der verwaarlosing van hare eer en welvaart langer ten huyse
