664                          1754. J. MOSSEL.

voor 60 stuyvers ligt geld en thans maar tegen wesentlyke
f 2:8; zo is verstaan van nu af aan daar in te voorsien door
de belasting te laten geschieden de rdr tegen 60 sluyvers en
de contante betaling  uso voor inkoops prys.

9 April. Bepaling, dat na vorige usantie’ bij de buiten
Portugesche kerk te Batavia wekelijks 10 lasten rijst

uit Compagnie's voorraad tegen 8 stuivers de gantang,
ten overstaan van gecommitteerden, verkrijgbaar zouden
worden gesteld.

Zulks geschiedde, omdat de schaarsheid van rys op de
passer, veroorzaakt door den weinigen aanbreng van dat voed-
psel door particulieren, zo groot was, men reeden hadde te
vresen, er uyt hoofde van den groten toevloed van kopers, die
malkanderen verdrongen om gerieft te werden, ongelukken
zouden kunnen voorvallen’. Deze maatregel hield ongeveer twee
maanden stand, maar werd den 11der Junij 1754 vernieuwd.

Op de rijst-pasar liet de Regering reeds 20 lasten rijst weke-
lijks uit haren voorraad verkoopen, waarmede zij ook voortging
na de intrekking van het in hoofde dezer omschrevene.

7 Mei. Verhooging van de belasting voor huur-rijtuwigen.

Hoewel het aantal rijtuigen te Batavia was toegenomen,
was toch de opbrengst der belasting op de rijtuigen (wagen-
pacht) met bijna 5000 rijksdaalders verminderd.

Allerlei ontduikingen van de belasting waren hiervan de
oorzaak.               '

Zoo stonden b.v. vele particuliere rijtuigen als huur-rij-
tuigen te boek,            zeer 17

Om hierin te voorzien stelde de Regering de belasting
of pacht voor huur-rijtuigen vast, als volgt:
voor een rijtuig met 4 wielen en 2 paarden 80 rijksd (vroeger 40)

   Et )  3  60  ed

np chais 2 p 1paard 20
