1754. J. MOSSEL.                          107

dog alle andere lywaten, van Maccasser, Baly of andere
als de genoemde plaatsen inkomende, sullen betalen vyftien
percent, dog de uytvoer vry;

de Iywaten, op Java geweven werdende, zullen by uytvoer
betalen vyftien percent en by invoer tien ten hondert;

de rys, die van Java, Sourabaya meede gerekend, na Batavia,
Amboina en Banda uytgevoerd werd, sal betalen twee rds per
coyang ;

zo meede by vervoer van de eene Javasche plaats na de
 andere;

dog na Bantam ses ryksds ’t last of coyang;

na Palembang, Baviaan, Banjer, Mallacea, enz, tien ryksds
per coyang:

voor Chineese tabak, by invoer, twee ryksds en by uytvoer
van Javasche tabak agt stuyvers het picol;

voor candy zuyker by uytvoer sestig stuyvers het picol
ofte een en een quart ryksd", poeder zuyker de helfte, en ook
zo veel by invoer;

het cattoene garen zal inkomende een rd" ’t picol betalen
en uytgaande tien rds het gelyke picol;

het cattoen of cappas zal uytgaande een rd" ’t picol betalen,
dog inkomende vry weesen ;

de vogelnesjes betalen by invoer vyftien rds ’t picol en by
uytvoer vyf en twintig ryksd;

het zout zal by invoer een en een halve rdr de coyang en
ook zo veel by uytvoer betalen;

en sullen alle ongenoemde goederen hy invoer agt en by
uytvoer meede agt percent betalen van de wesentlyke waarde
aldaar.                              f

Te deser occasie is ook nog verstaan de ministers aan te
schryven, dat, vermits nu de thol hecken in het geheel voor
afgeschaft werden gehouden, gevolgelyk een ieder vrystaan
zal alle opvoer van de stranden na de boven landen en so
weder reciprocque alle afvoer van de boven landen na de
stranden, sy oversulks sullen moeten doen sorge dragen, dat,
in plaatse der tholpoorten, de opkopers zig niet hier en daar
