584

Hier meede conformeert zig
de vergadering ten vollen en
is dienvolgende goedgevon-
den het zelve in een besluyt
dezer tafel te converteeren,

Daar onder ook begreepen
het voorgestelde omtrent de
betaling van het geene, bo-
ven de seven hondert duvsend
pond nagulen, in der tyd
mogte geleevert werden.

1753. J. MOSSEL.

gekomen is d'ordre tot het aanhouden van
125 boomen in ieder doesson of thuyn,
dat over de 4000, onder dat gouvernement
te vinden, 500000 bomen uytmaakt en
 twee en een half pond per boom, oud en
jong door den anderen, meer dan een mil-
joen ponden ’s jaars belooft, wanneer dezelve
van die jaaren zullen weezen, dat alle dragen
konnen, ’t welk men in vier  vyf jaaren
verwagten mag en waar aan niet mag
toegeschreven werden het ryk gewas van
anno 1751 en 1752 tot 1400000 pond,
alzo dat - maar van een deel dier boomen
is voortgekomen door een byzondere zeegen
des Hemels, waar meede ook apparent, niet
tegenstaande het aanstaande schraal gewas,
dat ordinair op een overmatig volgt, Europa
en.India voortaan zullen konnen gehouden
werden buyten gebrek, als de oogsten maar
omtrend aan voorschrevene calculatie beant-
woorden ; en komt het ’er vry wat boven
te lopen, zoo zal een voorraad van vier
miljoen ponden in Europa en twee miljoen
ponden in India dienen opgelegt te werden,
eer men aan vermindering der boomen
behoeft te denken, die, by noodzakelykheyd,
egter facilst kan geschieden door verbod
van nieuwe aanplantingen of aanqueek van
die zig zelven in de bosschen teelen, wee-
sende alle de doessons eer bosschen van
allerley boomen als nagel-thuynen, en der-
halven, buyten ’t voorschreeve, geen min
hatelyker middel als de betaling tegen de
helfte van al het geene booven de zeven
honderd duyzend ponden of 175 pond per

doesson leeveren, wyl ’t houden van eguali-
