310                 1752. -J. MOSSEL.

en dat, soover het behoudens de twee requisiten geschieden
kan, ook, tot, deese eommissie. altoos aan gehuwde de preferentie
voor ongehuwde diaconen gegeven werde,

5. Maar de buyten-regentesse en de binne-moeder sullen
by deese regeering selfs werden aangesteld.

4. En sal de laatste. maandelyks tot salaris uyt de middelen
der. diacony werden. toegelegt sestien rds en twee en dertig
sluyvers,buyten drie gantings ryst, item jaarlyx tot een douceur’:

een stuk fyn, gemeen gebleekt, Cormandels guinees,

een stuk Cormandels zyldoek, gebleekt,

twee stukken gingang Pinasse kust,

twee stukken niquaniassen Sourats,

twee stukken Chinees linnen,

een stuk gerras, Bengaals,

ses Bengaalse kleedjes van fyne fotas.

5. De voormelde regenten, regentesse en binne-moeder
zullen op alles, dat tot profyt van dit godshuys strecken kan,
nawwkeurig moeten letten en in voorname saken, met kennisse
en toestemming van de gesamentlyke diaconen, het nodige
doen uytvoeren.

6. De buyten-regentesse sal, soo wel als de binne-moeder,
permanent weesen en de laaste sal de broederen diaconen en
de gecommitteerdens tot buyten-regenten, benevens de buyten-
regentesse, alle behoorlyk respect toedragen in het geene
haare functie betreft.

7. Ten dienste van dit huys zal ook gehouden worden
een schoolmeester, winnende uyterlyk 24 ryxd per maand.

8, Een mandoor of portier, winnende ses ryxd uyterlyk,
buyten eguale verstrekking van ryst, als aan de g’alimenteerdens,
en, voorts jaarlyx:

een stuk gestreepte gingang kust,

een halff stuk. guinees, en

een halff stuk gerras tot kleeding.

9. En twintig  vyff en twintig Iyffeygenen, de kinderen,
so sy eenige hehhen, daar onder gerekend.

10. De gewone uytgaven ten behoeve van dit huys sullen
