308                          1752. J. MOSSEL.

den vendumeester te laten houden, ten overstaan van d'opper-
kooplieden deses casteels.

Te deser occasie is ook verstaan van het rendement der
in voegen voormeld, by publicque vendutie in de stad verkogt
werdende goederen te laten detraheren het gewone vendu
salaris van 5 perc’ en daar van drie ten hondert aan den
vendumeester en een half aan desselfs afslager ofte 5'f, percte
aan hen beide in ’t geheel toe te leggen, volgens resolutie
van den 25" April 1750, mits dat zy yder naar rato ofte
den eersten voor ses en de laatsten voor een sevende sullen
moeten instaan voor het inkomen der vendu penningen binnen
den by resolutie van ultimo January anno 1747 bepaalden
tyd van drie maanden, mitsgaders van de resteerende een en
een half ten hondert d'opperkooplieden deses casteels voor
hunne te nemene moeyte een half ofte te samen een perc',
en de overige half ten hondert, ingevolge het reglement voor
de dienaren in administratie van den 17e8 October 1746, te
laten genieten door den administrateur in het kleden pakhuys
en dus in so verre te resilieeren van het geresolveerde, desen
aangaande, op den 26" July 1746.

9 Mei. Bepaling, dat geschillen naar aanleiding van
vendutin, gehouden door den stads-vendumeester, be-
hoorden beregt te worden door den Raad van justitie
of door Schepenen.

Geschillen daarentegen, voortspruitende uit publieke ver-
koopingen vin ’t gros’, door een makelaar gehouden, moesten,
als meer mercantile zynde’, ter eerster instantie door Com-
missarissen van zee- en commercie-zaken worden beregt.

Zie ook bij 8 April 1749.

10 Mei. Last op den gezworen klerk van het Collegie
van Scheepenen shet crimineele niet hooger te taxeren
vals omtrent het civile is gestatueerd.

Sedert jaren waren de onkosten, vallende in de crimineele
