40                            1751. J. MOSSEL.

tratie van desselfs boedel ontheft te mogen werden, mits
presumptive insolventie, mitsgaders alvorens daer uyt te
moogen ligten zodanige twee hondert vier en veertig rds.
seven en een halve sts, als de gemeene militairen van de
compaguie, welke den overledenen gecommandeert heeft, by
hem volgens schuldboek te voren staan, zo is verstaan op het
eerste lid van dat versoek niet te disponeeren, also de supp.
de weg openstaet om zig ten dien eynde t'addresseeren, daar
en zo zulx behoort; dog hen te qualificeeren om, in cas van
de overgave van den boedel aan den sequester, daar uyt
alvorens te ligten de voorsz. somma ten behoeve van de
voorsz: militairen, als daar op hebbende een indisputabel
regt van preferentie, en zulx ook in het vervolg by diergelyke
voorvallen altoos te laaten geschieden.

19 Januarij. Aanstelling van een Schout over de Euro-
pesche boeren in de afdeeling Tangerang.

Ondergeschikt aan den Commissaris tot de zaken van den
inlander, moest die Schout alle disordres’ onder de hoeren,
zooveel mogelijk, weiren’ en in weinig belangrijke kwestien
onder hen naar billijkheid beslissen.

Waar en wanneer noodig, moesten de boeren hem de
vereyschte assistentie bieden.’

19 Jannarii.
20 Februarij.

schonden payement.

Inwisseling en ongangbaar verklaring van ges

Vermits men ontwaart heeft, dat de stempels vande dubbel-
de stuyvers, anno 1750 en vroeger gemunt, onder de gemeente
roulleerende, voor het grootste gedeelte zodanig afgesleten
zyn, dat deselve genoegsaam onkenhaar zyn geworden en
op de markten en andere publicque plaatsen over derselver
acceptatie weder te meermalen onder den gemeenen man
disput is ontstaan, zo is p propositie van den heer Gouverneur
Generael, goedgevonden en verstaan om de colonie, des mogelyk,
eenmael van oud en ongangbaar payement te zuyveren en
