1751. J. MOSSEL.                      53

voegen, soo als van ’s morgens gezegl is, en voor half seven
moeten gedaan syn. Even voor de schutting begind ofte
des morgens even voor half ses, des middags even voor half
elf en des avonds even voor vier uuren sal de bel getrokken
werden, die by de sluysen staat, om een ieder te waarschou-
wen, die buyten of binnen wesen moeten, en even voor den
tyd, dat men met het schutten uytscheyd. sal dat insgelyks
moeten geschieden.

De temmen in desen vermelt, sullen praecies op het
slaan der groote klokke van de voorpoort des casteels open
en toegaan, schoon ’er ook geen een vaartuyg in of uyt
quam, op dat een ieder vaste staat daar op maken kan.

Die op extra uuren wil geschut hebben, zal ieder reyse
twee stuvvers geven, als alleen is, en met meer vaartuygen,
ieder een stuyver, dog voor’s Comp. vaartuygen zal voor niet
geschut werden en zullen de sluys-wagters altyd moeten
paraat weesen.

En werden alle de geene, die uyt of in de stad willen schut-
ten, so Comp. dienaren als andere, wel expresselyk hier mede
gewaarschout, zig na den inhoud deses te reguleeren en niet
in de kolk te komen, voor dat de vaartuygen uyt deselve zyn
geschoten, of tegen malkanderen in te dringen, nog ook daar-
inne te blyven over de daar toe gestelde tyd, op poene van
daar over aanstonds gecorrigeert te zullen werden, na bevinding.

Wanneer het water tot boven aan de schutdeuren in de
grote rivier komt, zullen de rinquetten werden geopend en,
zo dra het water zakt, weeder moeten toe gedaan werden.

De sluys agter ’t hospitaal, die de Tygers-gragt, etc. loost,
zal om den anderen dag ’s morgens tusschen een en vier
uuren moeten open gezet werden om die gragten door te
spoelen en door de sluys aan de vismark te loosen, als ’t laag
water is,

Insgelyks zal men daags daar aan en zo om de andere
dag de sluys binnen de Diest-poort openen, enz.

De sluys by de west-zydse pakhuysen zal mede de eene
dag, zo wel als’t sluysje by de grip de andere dag, opgese:
