486                    1753. J. MOSSEL,

cabel het geene Titul 1, S 59, gesegt is ten opsigte van de
personen, die in ’s Comp dienst aangenomen werden.

TITUL IX.
Van den fabryk; de werk-basen en ambagts gezellen.

S 1. De fabryk te deser hoofd-plaatse krygt by zyne aan-
stelling 80 guldens voor vyf jaren en, dien dienst ten genoe-
gen waargenomen hebbende, komt 'er na dit verband ook wel
de qualiteyt van opperkoopman by, met de gage van 90
guldens voor drie jaren, zonder meer.

S 2. De baas der scheeps-timmerlieden ten eylande Onrust
krygt by zyne aanstelling 90 guldens ter maand, onder een
nieuw drie jarig verband, na expiratie van ’t welke hy in
gagie verhoogt werd tot 120 guldens voor drie jaren: en dat
is de hoogste gage, die hy winnen mag.

S 5. De baas der scheeps-timmerlieden op de equipage
werft krygt by aanstelling 70 guldens voor drie jaren en, die
g'expireerd zynde, 80 guldens onder een nieuw verband, zonder
meer.

S 4. De baas-kaartemaker werd by zyne aanstelling opper-
stuurman en treed gradatim op, als andere zee officiers, tot
de qualiteyt van schipper, onder sodanige successive verbetc-
ringen, als hier voren, Titul V, S 7, gezegt is.

S 5. De baas van de wapenkamer, zulks werdende binnen
zyn verband of van burger, krygt 40 guldens ter maand voor
vyf jaren, maar, zyn verband als meesterknegt uytgedient
hebbende, by aanstelling f 50 ter maand voor vyf jaren; en
na tyds expiratie werd hy 10 guldens in gage verhoogt.

S 6. De baas der huys-timmerlieden en de baas kruytmaker
krygen by aanstelling f 50 voor vyf jaren en, die uyt zynde,
60 guldens op een nieuw verband.

S 7. De verdere werk-basen, zo op de equipage werff, als
in het ambagts quartier, krygen by hunne aanstelling, na
dat hun tyd als meesterknegt uytgedient hebben, f 40 ter
