662                      1754. J. MOSSEL.

mitsgaders gereflecteerd zynde, dat, gelyk den vyver van haar
Eerwaardens, die als getrouwe wagters op de muuren van
Sion gestadig wagt houden tot conservatie van den zuyveren
gereformeerden godsdienst, niet genoeg gelaudeerd kan wer-
den, ook also zeer te misprysen zy, dat haar Eerwaardens zig
arrogeeren hun te bemoeyen met dingen, die, buyten het bestek
der kerkelyke zaken lopende, enkel en alleen van het depar-
tement zyn van dese regeering, die, zonder de adhortatien van
haar Eerwaardens nodig te hebben, de ordres der heeren
Meesters en hare besluyten, wanneer deselve vermeend zulx
tyd te weesen, wel zal weten te executeeren; zo is egter
goedgevonden en verstaan voor ditmaal aangaande de presump-
tueuse voorsorg van haar Eerwaardens geen mouvement te
maken, maar hun slegts in ambigue termen te laten weten,
dat nopens den voorsz. bisschop en missionaris bereeds de nodige
voorsieninge is gedaan of nog gedaan zal worden.

Het zekere besluyt’, waarop de kerkeraad doelde, is de
resolutie der Hooge Regering van 12 Februarij 1754, waarbij
aan de bedoelde personen transport naar Koromandel is ver-
leend. Den 9den April 1754 stond hun de Regering, op hun
verzoek, toe nog eenigen tijd te Batavia te verblijven, in weer-
wil van het advies van n der Raadsleden, die van oordeel was,
men Jean Ponce Louis, verre van zyn versoek in te willigen,
vals een schadelyk subject in dese colonie behoorde te consi-
dereeren en derhalven in versekering te nemen, mitsgaders
sodanig op dese of gene plaats te confineren tot zyn depart
toe, dewyl het niet dan te rugtbaar ware, dat dien persoon,
een roomsgesinden abt zynde, in clandestine conventiculen
zyn ampt exerceerde met mis te leesen, doopen en wal dies
meer zy, mitsgaders dat het evident genoeg was den suppliant
va dessein zig de occasie hadde laten ontslippen om naar
Cormandel te vertrekken, gevolglyk zyn gantsche toeleg was
vom zig hier te blyven ophouden’.

Zie ook bij 15 Mei 1754.
