780 1754. J. MOSSEL.

uytryden, zal opgevat en ten zynen behoeve aangehouden
werden, zonder dat daar op het minste verhaal vallen zal
voor den vorigen eygenaar, ongerekend nog twee hondert rds
boete.

Art. 17. Niemand, wie hy ook zy, beginnende met het
ligchaam der hooge regering en eyndigende met de minste
van ’sComp dienaaren en burgers, sal by het afsterven van
eenige zyner vrienden of bloedverwanten, in wat graad deselve
hem ook souden mogen bestaan, toegelaten zyn zyne domes-
tiequen, slaven of slavinnen, in den rouw of eygentlyk in het
zwart gewaad te mogen kleeden, nog ook eenige vrye perso-
nen, die deselve in haren dienst hebben, zulks vermogen aan
te doen, maar daar van ten eenemaal af te zien, op verbeurte
van een hondert rds; blyvende egter gepermitteerd, ten dage
der begraving van den overledene en verder niet, de voor-
melde, anderzints verbodene rouw zyne dienstboden of dienst-
maagdep, item slaven en slavinnen, te mogen laten dragen.

Art. 18. En gelyk in het voorgaande articul van de vrye
personen en slaven is gesproken, werd by dit articul, dat
als de voorgaande geextendeerd blyft, alle en iegelyk ver-
baden, in den rouw moetende, hare rytuygen en tuygen met
zwart laken te mogen laten bekleeden of ook zwart vernissen,
dan wel schilderen, of zwarte kussens en gordynen in de
rytuygen, ook geen koetsier in den minsten rouw op hare
rytuygen te plaatsen, veel minder eenige van hare domestic-
quen of slaven floerse of andere zwarte banden om haare
linker- of regter armen te mogen doen dragen, op verbeurte
van gelyke een hondert rds.

Art. 19. Eu nadien de kosten om de sterfhuyzen, dan
wel die, waar uyt een Iyk zal werden ten grave gebragt, met
rouw te behangen te hoog op stok loopen en, als overtollig
zynde, mede geretrancheerd dienen te werden, zo zal voor-
taan alleen de zykamer met de deuren derzelve, dan wel een
ander vertrek, waar uyt de lyken der leden van de hooge
regeering, derselver vrouwen, weduwen of kinderen zullen
werden ter aarde besteld, zo mede de voordeur van het huys,
