1754. J. MOSSEL.                           691

voorude: sdounden:. stadt astaat orieabbecners dze etshalk rds 5
p  soldy boekhouder en seriba..............  3
lekere oe TT TLE 2

op Sourabaya:

VOE ADR MDIENONN zcart- te Sora d - malt wenk e vlade 10
RG Ee OUAISLPAREUP Eon en en ern  0
   edet RE ER ds en
5    RRA et en te RN pn
 ses residenten op de onderhorige comptoiren,

er TE ENA GT me A De EPS  en U

dus te samen uytmakende de voorsz. tax van een hondert,
dog dat de evengemelde ses residenten, ieder in ’tzyne, nog
boven dien alleen zoude blyven jouisseeren van het overwigt
op de rys, by resolutie van den 50r November 1747 ten
behoeve der gesamentlyke bediendens van de penne op Javas
Oost cust g'accordeert, dewyl haar sulks te meer aanmoedigen
sal tot de voortsetting dier culture en derselver leverantie,
mits ’sjaarlyks afleggende den by opgemeld besluyt g’ordon-
neerde specialen eed van trouwe behandeling; zo is, hier over
gedelibereert zynde, verstaan zig met de voormelde, door zyn
Edelheit gemaakte schickingen, zo omtrend het getal der ge-
qualificeerde dienaren van de penne op en langs Javas Oost
cust, als de repartitie van het middel van bestaan, ten vollen
te conformeeren en dienvolgende deselve te laten strecken tot
een regel en rigtsnoer der ministers voor den aanstaande,

Dan, dewyl het hoofd van de militie ten dien gouvernemente
van dat douceur door voorsz. schicking is g'excludeert geworden,
zo wierd, geeonsidereert zynde, dat den tegenwoordigen, aldaar
militeerende lieutenant ecollonel, van Ossenberg, niet onder de
andere te tellen is en daarom ook de rang naast den gouverneur
is gedefereert geworden, zyne onkosten, insonderheit wanneer
hy te velde moet weesen, zekerlyk van geen gering belang
zyn, goedgevonden aan hem tot een extra inkomen, boven zyne
ordinaire gage en emolumenten, toe te leggen rd: een hondert
en vyftig ter maand, ’t zy hy in campagne is ofte sig in
t guarnisoen bevindt, mits dan ook geen tafelgeld ofte
