.       1754. J. MOSSL.                     659

en die minder als ses maanden daar gelegen hebben, als articul 5,
op dat de hoofden der comp hen dus na benodigtheid gekleed
krygen.

Art. 5. Dog als in Maart, April, September en October
ondersteeking geschied, komen z’met de gedragen kleederen van
den eersten Maart en eersten September eenlyk in de battaillons.

Art. 6. Indien de recruten of baren binnen de maand na
hare komst in de battaillons staan te komen, sullen de so
genaamde baarse maanden opgehouden werden om daar mede
in deselve over te gaan.

Art. 7, Wanneer ’er recruten in de battaillons nodig syn in
de maanden, wanneer de verstreckingen van soldyen of goede
maanden geschieden, zullen die. opgehouden werden om daar
mede aan de officiers overgegeven en door hen daar uyt, so
verre nodig, gekleed te werden, de rest den soldaat in contant
afgevende.

Art. 8. In de battaillons dus gekleed getrocken werdende,
dat ordinair in Augustus of February geschieden sal, sal op ordre
van den hoofd officier of capitain uyt de kleer kamer vervolgens
tnodige, so als ’t kost, verstreckt werden, soo sy ’t begeeren ;
en sullen den hoofd officier en capitains de nodige verstrecking
moeten doen en daar van schuld-boek moeten houden, alle op
een eenparigen voet, om wyders uyt de goede maanden vry-
werkers, etc, na vorige gewoonte vereffent te werden; en
sal den capitain om ses maanden rekening moeten doen en
1 te goed synde uytkeeren, ook wanneer ymand na elders
vertrekt.

Art. 9. En kunnen de capitains, enz, sorge dragen, dat
’tvolk daar omtrend geen rede van klagten gegeven werd, also
die ernstig zullen behandelt werden.

Art. 10. Alle tamboers en pypers montering sullen mede
uyt de guarnisoens kamer verstrekt werden tegens rds 2: 6,
mits ook de hoofden der compagnie, als er een tamboer of pyper
na ’t hospitaal werd versonden, dies monteering met een brief-
jen met naam en toenaam en compagnie, getekent by de
commandeerende officier, te rug besorgt werden op de guarnisoens
