270                 1752. J. MOSSEL.
5 September. Bepaling, dat jaarlijks, bij het doen van
rekening door Boedelmeesteren, door gecommitteerden van
de Hooge Regering een onderzoek zoude worden ingesteld
naar vde gesteldheyd van alle de uytstaande gelden van
Boedelmeesteren ofte de sufficance der hyypotheecquen’’,

5 September. Vrijstelling van den Directeur en de
Commissarissen van de Bank-courant te Batavia van
de verpligting, hun opgelegd bij art. 65 van het
reglement voor die Bank,

Het stellen van borgen achtte de Regering voldoende.

5 September. Zamensmelting van de Bank van leening
met de Bank-courant.

Vermits het capitaal. van. de Bank van leening reels
door afreekening, betaling en intrekking der actien van de
Comp en particulieren is gediminueert tot 80000 rds, is
g'arresteert om de Bank van leening met desselfs ap- en
dependentien, onder den datum van ultimo der even verwekene
maand, in-’t geheel te laten overneemen door Commissarissen
van de Bank-courant, mits dat d'uytdeeling der interessen
van het voorsz. restant capilaal aan de participanten op den
selven voel sal moeten geschieden, als door Commissarissen
van de Bank van leening zoude gedaan zyn, en behoudens de
vryheid aan de geene, welke daar meede niet te vreeden
mogten weesen, om hunne gelden op t'eisschen, gelyk ook
aan Commissarissen van de Bank-courant om, zo dra den -
staat van hunne cassa zulx permitteert, d’overige actien af
te betalen.

11 September. Wijziging van het bepaalde op 9 Mei
1752 nopens belastingen, enz., door particuliere han-
dels-vaartuigen te Batavia te voldoen.

Is verstaan de jonken, komende van Canton, Nimpho en
