1753. J. MOSSEL.                          536

wel, dit niet toereykende, by ordonnantie van den heer Com-
missaris van de verstreckingen, op reekening van verdiende
soldyen, uyt de grote winkel ten desen casteele.

50 Maart. Ampliatie van het reglement op de lijkstatien
te Batavia van 25)27 Augustus 1745 (sOrdonnantie
op het inrigten der begrafenis-rollen en doodbriefjes,
vitem de begravenissen der officiers van de Christene
vinlandsche militie en burgery"’).

Art. 1. De handpaarden, het wapen en de verdere orna-
menten, die, ingevolge het voorschreven reglement, by de
lykstatien van persoonen van distinctie, articul 7, 8, 9 en 10,
voor uyt gedragen werden, zal men, benevens de persoonen,
die tot het dragen of leiden versogt en gesteld zyn, by d’oplees
rollen bekent moeten stellen en ieder in ’t byzonder laten
afleezen, gelyk ook de slipdragers, art. 12 vermeld, ten einde
men, by d’opeissching van zodanige rollen, zien kan, of daar
omtrend eenige excessen begaan zyn.

Art. 2. Het 6f en 7de articul van het voorschreven regle-
ment, sprekende van de begravenissen der militaire personen,
in zo verre betreft het wapen en de quartieren, geene relatie
hebbende tot d'inlandsche Christene militairen ofte Mardykers
en Mardykers marines, nog ook tot d’inlandsche burgery, zullen
d'Advocaat fiscaal van India, Baillaw en Landdrost daar op
attent hebben te weezen en, by ontmoeting, dat het zelve
tot hen werd g'extendeert, tegens d'executeurs der begravenissen
hun ampt en pligt bebben te betragten.

Art. 5. De capitains van de voorschreven inlandsche solda-
tesque zullen, gelyk thans in gebruyk is, de degen, echarpe
en ringkraag op de kist mogen hebben, dag, ter voorkoming
van verkeerde denkbeelden van een volkomen gelykstandigheid
met d'Europesche officieren, zullen d’offieieren en onder-officieren
van de Christene inlandsehe militie voortaan begraven werden
met zodanige getal manschap uyt hunne compagnien, als hier
Onder werd genoteerd, namentlyk:
