786                1754. J. MOSSEL.
VIERDE TITUL.

e   Van vrouwe klederen en daar onder voornamentlyk juweelen.
"ee    sal
el

Art. 41. Diamanten carcanten en met diamanten bezelte
horologien, item betelkistjes van massif goud, ook goude en
zilvere met edele gesteentens bezet, mitsgaders zodanige cpoos,
blyven eenlyk gepermitteerd voor de vrouwen en weduwen
van den heere Gouverneur en Directeur Generaal met die
van de Raden van India en den praesident van den. Raad van
justitie; ook. dubbelde snoeren paarlen van de eerste zoort
en kostelyke juweelen, op verbeurte van vyf hondert rds
boete voor die gene, die desen mogten goedvinden te over-
treden.

Art. 42. Zo als ook de daar aan volgende vrouwen, tot
die van directeurs inclusive, juweelen en een dubbelde snoer
paarlen van matige groole, te zamen ter waarde van zes duyzent
rd, item de verdere vrouwen en weduwen, tot die van opper-
kooplieden, tot de waarde van vier duyzent rd, zullen mogen
dragen.

Art. 45. Alle andere vrouwen, tot die van capitains, zo
militaire, zeevarende als burgerye, zullen mede dubbelde
snoeren, dog Kleine paarlen mogen dragen, ook juweelen,
beyde niet boven de drie duyzent rd: aan waarde.

Art. 44. Mitsgaders vrouwen en weduwen van dienaren
en burgers, tot kooplieden toe, de waarde van twee duyzent
rds en die van mindere qualiteit paarlen en juweelen van
een duyzent rd: aan waarde, alles op verbeurte van twee
hondert rds.

Art. 45. Fluweele klederen, met goud of zilver belegt of
geborduurd, zal door niemand der vrouwen. mogen gedragen
werden, dan de vrouwen, weduwen en kinderen der hooge
regering en den praesident van den raad.

Art. 46. Maar alle andere vrouwen, egter niet minder dan
een. opperkoopmans vrouw of weduwe, zullen effene, fhuweele
japonnen of zakken mogen dragen, ook van zyde en linnen,

pe            ’
Se

w             -
