1754. J. MOSSEL                   677

51 Mei. Aanstelling van 12 Chinezen tot wijkmeesters
in de Chinesche kamp buiten Batavia en van 2 Chinezen
tot wijkmeesters binnen de stad Batavia.

De voordragt geschiedde door de Chinesche officieren, van
eerstbedoelden aan Heemraden, van laatstbedoelden aan Sche-
penen.

Heemraden zonden die voordragt door aan de Regering;
evenzoo Schepenen.

Voorloopig moesten de Chinesche wijkmeesters zich gedragen
naar de instructien voor Europesche wijkmeesters binnen en
buiten de stad Batavia.

6 Junij. Toezending aan alle buiten-kantoren van een
nieuw vstandgewigt’,

Dat gewigt -moest vooraf te Batavia door den ijkmeester,
ten overstaan van den Bailluw en van gecommitteerde Schepe-
nen, worden onderzocht.

Laatstgenoemden werden gelast aan elken ring van het
standgewigt’ hunne zegels te bevestigen, vindiervoegen, dat
deselve niet dan met geweld daar van kunnen werden afgerukt’.

Wederom waren allerlei verschillen tusschen de gewigten
te Batavia en die op de buiten-kantoren ontdekt.

11 Junij. Regeling van de rijst-prijzen te Batavia.

De Regering vond goed de warong houders of rystboutiquiers,
zo binnen als buyten de stad, na de bepaling, die dierwegens
by de jongste pagt conditien, art. 5, gemaakt is, door de
officieren der justitie te laten aanseggen, datse de gemeene
Javase ryst tot nader ordre niet hoger dan voor tien stuyvers
de ganting en de gemeene Jaccatrase ryst voor twaalf stuyvers
de gelyke ganting zullen mogen verkopen; en dat, by aldien
na gedane waarschouwing en daar op gevolgde confiscatie der
