1751. J. MOSSEL                   119

voorregt was, aan de betrekking verbonden en niet aan de
persoon.

7 December. Bepaling, dat Weesmeesteren, Heemraden,
Commissarissen van zee- en commercie zaken, leden
van mindere collegin en stads-doetoren slechts, zoolang
zij in die collegin of dat ambt vcontinueerden’’, wat
betreft de wagen-pacht, vals de zoodaanige" mogten
worden gerekend.

Zie ook bij 9 Januarij 1751, 5 Junij 1756, 25 October
1746 en 16 Januarij 1747.                e

Oud-schepenen bleven verschoond som de aanzienelykheiil
van dat ampt en als tot eene vergelding van de groote
vlastigheid van dien.

7 December. Wijziging van de wagen-pacht.

Betaald moest worden:

voor een rijtuig met 2 wielen en 2 paarden
de helft
   pl   er paard
 chaise           1 een vierde van

de belasting op rijtuigen met 4 wielen en 2 paarden.
Rijtuigen met 4 wielen en 1 paard waren niet meer in
gebruik.

7 December. Regeling voor 1752 van de Indische re-
touren en eischen.

Door den heere Gouverneur Generaal aan de vergadering
vertoond zynde, dat geheel India door het overzenden van vry
grotere capitalen aan retouren, als uyt Neder land aan contan-
ten, koopmanschappen en behoeften ontvangen waren, in de
