1752. J. MOSSEL.                           507

sig telkens voorsien van een pagters briefje, soo als omtrend
daangebragt en alhier ingevoerd werdende partyen uyt de
molens van de Bataviase bovenlanden over zee volgens dit
articul in gebruyk is.

4. Aangaande de pagt van de topbaanen :

Art. 1. Dat het heffen van de geregtigheyd van de top-
banen aan den pagter, nog de passerhouders boven de veld-
schans Mr Cornelis, de rivier grote Maronde en Tangerang
in het geheel niet sal wesen gepermitteerd; en aldaar of daar
beneden niet aen de passerhouders, als voor zo ver zy sig
daar omtrend, door afkoop of andersints, met den pagter
verdragen hebben.

Art. 5 en 6. Dat de pagters, collecteurs of medestanders
geene Iyfeygene van de mannelyke of vrouwelyke kunne in
de topbane sullen mogen admitteeren, selfs niet als blote aan-
schouwers, en sulks op poene van een boete van een honderd
rds ten behoeve van den officier, die de calange sal doen, t
betalen door den geene, die in de topbanen ter invordering
Present sal wesen, het sy, dat hy pagter, medestander of
collecteur zy, voor de eerste maal en arbitraire correctie
daar en boven voor de twede reyze, zullende gevolgelyk den
Pagter niet voor zyne bedienden behoeven te caveeren, ten
Ware sodanige medestanders of collecteur sig fugatif maakte.

Voorts werd, ingevolge het geresolveerde in Rade van India
Op den 20e October jongstleden, ingetrokken het interdict
tegens d'admissie van vrye, onchristene inlanders by de top-
banen en het selve, in zo verre slaven zig daar van mogten
bedienen, gelaten ten periculen van den pagter, dan wel de
medestanders, collecteurs of andere bediendens, die dezelve
Aldaar, bekend of onbekend, zullen toegelaten hebben.

8. Concerneerende de pagt van het slagten van het vee:

Art. 2. Dat het bovenstaande, met opsigt tot de passer-
houders, ook omtrent dese pagt plaats zal hebben.

6. Met relatie tot de pagt van de hanevegteryen:

Art. 1. Het selfde.

7. Wegens de pagt van de herbergen buyten en binnen de stad:
