122                  1751. J. MOSSEL.

het benoodigde voor Sumatra.
Van Souratta:
wat Niquaniassen.
 deekens.
 zyde patholen, etc.
Van Ceilon en Mallabaar:

het nodige rood Iywaat en kleenigheden, zo tot gebruyk,

als voor Japan, en
Van China:

buyten goud mede niets als kleenigheeden tot gebruyk en
het g'eischte voor Japan.

Mitsgaders gevolgelyk alle articulen, die van zodanigen
natuur zyn, dat door particulieren beter kunnen werden
beheerd, aan haar over te laten en de lasten deser hoofd-
plaatse, des mogelyk, zodanig te reguleeren en bezuynigen,
dat men met dertig thonnen schats, buyten het toevallige,
rond schieten kan.

10 December. Bepaling, dat vendutin van Compagnie’s
goederen, in plaats van in het Kasteel, in de stad
Batavia gehouden zouden worden door den stads-vendu-
meester.

Op ’t versoek van den heer Directeur Generael en de ver-
tooninge door zyn Edele gedaan, dat de goederen op de ven-
dutien in de stad, door den stads vendumeester gehouden
werdende, een hoger prys behalen als op die, welke ’s Comp'
wegen in het casteel gehouden werden, zo om den meerderen
toevloed van allerley soort van handelaars op deselve, als dat
aldaar de goederen by kleine partyen, van eenige enkelde
stuyvers teffens, werden opgeveild, t geen in ’t casteel niet
wel te practiseeren is om de confusie en verschillen, die
naderhand by d’afhalinge zoude ontstaan, en dat niemand van
’sComp bediendens d’inwoonders zo wel kent om voor de
betalinge te kunnen en willen instaan, by aldien men aleens
daar toe konde overkomen om aldaar mede by enkelde stucken,
