90                     1751. J. MOSSEL.

deser hoofdplaatse is verstaan deselve, tot een premie of
erkentenisse voor de ontdecking der erreuren, by de gemelde
boeken ten nadeele van de Comp begaan, toe te leggen een
sesde gedeelte van derselver bedragen, mits dat de gemelde
sesde part niet excedeeren de somma van drie duysent gul-
dens, dog, wanneer deselve daar boven komt, de dispositie
over le laten aan den regter, op den selven voet, als sulx by
de resolutien deser regering van den 22" January 1661 en
29e April 1755 is geschied omtrend den visitateur generael
en den visitateur der soldyen, also ten hunnen faveure deselve
redenen militeeren en zulx strecken zal tot eene hoog nood-
sakelyke opweeking van d’attentie der administrateurs op het
werk van hun departement, dat door veele langs hoe meer
en bagatelle getracteerd werd in zaken, waar in hun parti-
culier belang niet gemesleerd is.

1 November. Nadere voorschriften nopens de montering
van mindere militairen.

Waar het bepaalde op 15 September 1747 nog niet vin
train’ was gebragt, behoefde zulks niet-te geschieden, valso
ver wel andere middelen zyn tot voorkominge van ontydige
vof ongefondeerde pretentien op de guarnisoens cas alhier,
swaar toe ’tselve is ingesteld’’.

Waar zulks wel het geval was en noodig werd geoordeeld
sdaarby te continueeren’’, moesten de gebieders’ om de 6
maanden het ter zake aangehouden boek in persoon examineren,
nadat zy van expresse gecommitteerdens tot de af betaling
seen rapport desweegens ontfangen’ hadden.

Te Batavia geliefde de Gouverneur Generaal zich tot dat
examineren te verleedigen".

4 November. Last op de buiten-kantoren vhet inkomende
vgoud en silver, gemunt en ongemunt, dat zy niet verdebi-
vleeren’ konden, ten eersten naar Batavia op te zenden.

Deze last stond in verband met de bepalingen nopens de
