1758. J. MOSSEL.                 915

als zy daar toe versoek doen, ma aftrek van al het geene,
soo aan spys en kleeding, als andersints, aan ge overledene
mogte bekostigt weesen.

58. De diacony sal ook tot subsidie beani de vrugten
en inkomen van al sulke erffenisse, als de arme weesen
mogten opkoomen, geduurende dat sy by diaconen werden
g'allimenteerd en onderhouden; maar het kaspitaal aan haar,
wanneer sy uyt voorsz. godshuys vertrekken, werden uyt-
gekeerd na detractie van het geene tot haare kleding en
alimentatie, ten ruymsten gerekend, meerder mogte bekos-
tigt weesen, als de vrugten en inkomen van dien hebben
bedragen.

59. Daar en tegen sullen, ingevolge resolutie deeser
regeering van den 24" May 1686, ten gemeenen beste der
armen aanstonds devolveeren zodanige vaste en roerende
goederen of erffenisse, als de in het arm of weeshuys g’alli-
menteerd werdende of buyten het selve wyt de aelmoessen
onderhoud genietende perzoonen mogten toebehoren of -nader-
hand aanbesterven (geene uytgezondert), indien deselve sonder
wettige descendenten koomen aflvvig te werden, ten waare,
dat dit regt van successie alvorens aff of uytgekogt zy.

40. En om beeter tegens alle onbehoorlykheeden en
handligtingen omtrend. zoo een teder poinct, als het intrest
van de armen, te kunnen waaken, sal de voorsz. aff of uyt-
koopinge ende taxatie van dien niet staan aan diaconen, maar
aan deese regeering, die deselve naar de staad en omstandig-
heyd van den uytkooper en het montant’ vande: alimentatie
of het onderhoud op twee, drie of viermaal en pes sal
bepaalen.

41. De gesamentlyke weeskinderen dargfolinalsleerddns
zullen behoorlyk van bedde en tafelgoed, na voorige gewoonte,
door de buyten-regenten en regentesse voorsien werden ; en de
laaste incumbeert ook de bezorging van het doodgoed.

42. En tot kleeding zal jaarlyks verstrekt ie aan de
dogters van Europeese bloede:

ses gemaakte hemde van gemeen gebleekt Guinees cust,
