1752. J. MOSSEL.                     291

17 October. Uitnoodiging tot het illumineren van huizen
en tuinen te Batavia weegens de conservatie van een
mannelyke spruyt uyt het illustre vorstelyk huys
vvan Orange’’, enz.

Op den 2den November 1752 mogten geillumineerd worden
de huizen en tuinen langs den weg van Jakatra ; op 5 November
de huizen in de stad Batavia; en op den 4d November de
huizen en tuinen buiten de stad.

Het schieten met geweeren en het afsteken van vuurwerk
waren verboden.

Verder bepaalde de Regering:

dat den eersten dag aan alle de gequalificeerdens van de
politie, publieque godsdienst, justitie, commercie, marine, militie,
den burgerstaat, ete. en derselver familien een publicq festyn
zal werden gegeven in het daar toe opgemaakte veldgebouw
op het plein benoorden de Jaccatrase weg, over de hofstede
Van den heere Gouverneur Generaal, het welke sal bestaan
in een middag en avondmaal, een bal en andere divertissementen ;

dat den tweeden dag geen publicq festyn sal weesen, maar
deselve doorgebragt werden in tractementen en vrolykheeden
by de heeren leeden van dese regeering en andere, die daar
loe inclineeren;

maar dat den derden dag weder een bal en soupe ter
Plaatse voorsz. sal werden gegeven aan alle personen, die op
den eersten dag zyn g'inviteerd;                  c

en dat dese vreugde bedryven op den vyfden dag, dewyl
de Sondag tussen beyde komt, sullen werden besloten met
een publieq gastmaal aan d'aanwesende inlandse hoofden.

17 October. Regeling der wettige onkosten bij huwelijken
van Lutherschen.

Geleesen zynde een extract uyt de resolutie, genomen by
den kerkenraad van d'Augsburgse confessie op den 1e deser,
Waar by deselve versoek doet, dat het dese regeering mogte
