1758. J. MOSSEL.                    581

goede ordres, niet alleen op hare wagt, maar ook voor het
gene in de logementen der militairen voorvalt, moeten respon-
deeren, allen allarm, rusie en questie beletten en, zulks niet
magtig zynde, by tyds rapporteeren aan de hooft-wagt en by
nalatigheid daar over swaarlyk worden gecorrigeerd,

Art. 54. Alle officieren en onder-officieren, die dronkene mili-
tairen op straat vinden, zullen deselve aan de naaste wagt in
arrest zenden om uyt te slapen; en de officier zend deselve, na
dat zy uytgeslapen hebben, na haare bescheydene post, by aldien
zig anderzints niet te buyten hebben gegaan, of anders in
arrest na de hooft-wagt om na bevinding van zaken gestraft
te werden; en zullen de officieren en onder officieren wel agt
hebben te geven op zodanige gemeene, die dikwerf na elkan-
deren dronken worden bevonden, om deselve aan den capitain
op te geven, ten eynde de zodanige voor een, twee drie
maanden de poort worde ontzegt, om haar van zodanige de-
bauches te ontwennen.

Art. 55. Niemand zal gepermitteerd worden digt by de
logementen arack of andere sterke dranken te verkoopen,
veel min deselve daar binnen te brengen; de onder-officiers,
zulks door de vingeren ziende, zullen voor drie maanden met
de provoost worden gestraft en, zelfs mede hebbende gedron-
ken, voor gelyke drie maanden op de wagt worden gesteld,
om te planten van negen tot elf uuren ’s voormiddags en van
drie tot vyf uuren ’s nademiddags, en wel aan de stads hooft-wagt.

Art. 56. Ook zal in de logementen der militairen geen anna-
nas of karnemelk, -waar mede het gemeen volk langs straat
te koop loopt, en ook niet veel clappers mogen ingebragt worden,
als schadelyk voor de gesontheyd; en tot prevenieeringe van
alle desordres zullen met sons ondergang alle kraamptjes, die
onder het bereyk vaa de wagten staan, moeten opgebroken
werden, zo wel omtrend de casteels lant en voor-poort, als by
de wagten en logementen der militairen in de stad.

Art. 57. Een soldaat, die door een officier of onder-officier
op straat word aangeroepen, zal behoorlyk moeten stil staan
en bescheyd geven, op poene van in arrest gesonden en daar
