576                           1753. J. MOSSEL.

alhier compareerende en by een klein libelletje hunne actie
institueerende, veelmalen nog aan hun guarand komen; ten
vierden, dat hier uyt onvermydelyk zal moeten voortvloeyen,
dat ’s Comps dienaren, niet alleen by gebrek van eenige nood-
sakelyke Iyfbehoeftens, deselve niet als voor contant en selfs
geen. huys, als mits vooraf betalinge te huur zullen kunnen
krygen en dus, als zy geene middelen daar toe hebben, telkens
genoodsaakt weesen recours te neemen tot het verpanden van
hunne meubeltjes, zo zy eenige hebben, of anders gebrek te
Iyden, als zy, gelyk de meeste, geene immobilia bezitten.

11. Dat het wel waar is, dat eenige van de voorsz.
inconvenienten ook reciproque plaats kunnen hebben omtrent
d'Europische crediteuren, wanneer het judicium praeferentiae
et concurrentiae alhier werd gehouden, dog het zeeker is, dat,
deselve geen hondertste of minder gedeelte der crediteuren
uytmakende, het belang van veele swaarder als dat van weinige
dient te wegen, invoegen men van de regtmatigheid van de
heeren van de geregten der steden, alwaar de Comp kamers
heeft, schynt te mogen vertrouwen, dat zy dese zaak, in haren
samenhang wat nader inziende, niet zullen blyven insisteeren
op eene zo prejudiciable nieuwigheid, speciaal wanneer zy den
teneur van voorsz. brief van ultimo December 1745 en al het
reets g'allegueerde nog eens gelieven in overweging te neemen.

Hoe een vrouw, regt ven preferentie sustineerende uyt hare
huwelykse voorwaarden, daar zy haar man by zyn leeven
procuratie heeft gegeven om voor haar reekening ’t een en
ander te doen, gevoeglyk in Nederland hare actie zal konnen
institueeren 7

Hoe een vrouw, sustineerende hare middelen te moeten uyt
recken, die nog in wesen zyn en preferentie te moeten hebben
van de tyd des huwelyks af wegens ’t geen op de insolventie
van de man bevonden werd door hem veralieneert te zyn,
by de Nederlandsen regter zal konnen te regt komen

Hoe ’t gaan zoude met de kinderen, die legaal hypotheecq
hebben, na de dood van de moeder op de goederen van haar
vader, voor zo veel de legitime portie aangaat, waarin zy van
