156                    1751. J. MOSSEL.

vrye huyshuur of brand en diergelyke douceuren genieten,
de waarde daar van moeten voegen by de andere emolumenten
en het jaarlyks inkomen van haar ampten en daar van op
den voet, als in desen is gemelt, de liberale-gifte doen.

Art. 9. Dat luyden, die gemoets halve den eed, op de
liberale gifte in desen g’'injungeert, weygeren te doen, seg-
gende te syn van de Moravische broederen, van de Hernhut-
sche gesindheyt of in het stuk van den eed eguaal te gevoelen
met de Mennoniten, sonder nogthans te kunnen bewysen, dat
zy tot de gemeenten der Mennoniten behoren, tot de liberale-
gifte niet g'admitteert mogen werden sonder den gerequi-
reerden eed te hebben gepraesteert, maar, blyvende by hare
weygeringe persisteeren, gehouden moeten werden voor on-
willige.

Art. 10. Dat de geene, die op den eersten termyn van de
liberale-gifte, na gedane geregtelyke insinuatie, niet gecompareert
syn om aan haare verpligting te voldoen, uythoofde van in-
dispositie, absentie of andere wettige oorsaken, op de tweede
en des noods ook op de volgende termynen nogmaal daar
toe geregliglyk g’insinueert sullen worden en, op den vierden
termyn mede niet compareerende, nog iemand van harent-
wegen, gehouden en gehandelt sullen worden als onwillige.

Art. 11. Dat ten aansien van de geene, die voor het
aflopen van den eersten termyn der liberale-gifte of tusschen
de termynen in na dese hoofd-stad of eene andere plaatse,
onder de Comp gehorende, mogten syn vertrocken sonder
aan haar verpligtinge in ’t geheel off ten deele te hebben vol-
daan, daar van door de Commissarissen over de liberale-gifte
van de plaatse, daar zy van daan vertrocken syn, by missive
kennisse sal moeten werden gegeven aan den gouverneur,
directeur, commandeur of opperhoofd en politicquen Raad van
de plaatse, werwaarts de sodanige mogten wesen overgegaan,
dewelke dan vervolgens gehouden sullen syn sorge te dragen,
dat aldaar aan hare verpligtinge komen te voldoen.

Art. 12. Dat de geene, die, voor dat sy ten vollen aan
hare verpligtinge omtrent de liberale-gifte hebben voldaan:
