1751. J. MOSSEL,                    121

Waar in participeeren zullen:

BORGES A an en a rn wd  25'), honnen.
GORANABL NWE ers oon a AEN sE   11
EV REP GEND EED   LEREN)
EBDA NE ete Seen dan ln sE   5
SOREID ERS ns et itn RR 2   Len
ERM ae 1erkete vafarkvr Eede ee af en  12       ’
Batavia.  en  ; doosterse cmptoirenTg LeAE ok

75 thonnen.

Zo is goedgevonden en verstaan door d’opperkooplieden
dezes casteels te doen formeeren eene accurate memorie van
de perc's winsten, op yder articul van de retouren uit Indien,
volgens de jongste rendementen, gevallen, ten einde omtrend
de voldoening der patriase eischen met te beter fondament
de nodige specifique bepaling te kunnen maken.

En om in desen tyd, dat men zo zeer om contanten ver-
legen is en om de west van India zulke excessive interessen
betalen moet, het geld niet te besteden aan koopmanschappen,
die geen naamwaardige winsten geven en, al eens by vlagen
gewild zynde, naderhand jaar en dag in de pakhuysen buyten
navrage leggen, is verstaan voor India eenlyk van de wester-
sche comptoiren en China te vorderen zodanige goederen,
als hier onder werden aangewesen, namentlyk :

Uyt Bengale voor Batavia:

Amfioen.

Armosynen en andere benoodigtheden tot gebruyk, de ge-
petitioneerd werdende zyde stoffen voor Japan, en

Voor d'oostersche comptoiren:
een matige quantiteit

Cassas.

Bethilles cangam, en

Hamans.

Van Cormandel:
het benoodigde voor Batavia.
 Japan.
      d'oostersche comptoiren, en
