1752. J. MOSSEL.                          251

verdere inkoop, die in of voor den dienst van de Comp aan
dese hooftplaatse geschied en hier onder niet speciaal aange-
roerd en bepaald is, ’t zy goederen, tot den afscheep naar
andere plaatsen gehorende, of materialen en bouw stoffen,
scheeps behoeften en andere dingen, die men gewent is alhier
in te kopen of die te deser hoofdplaatse tot dragelyker prysen
als elders te krygen syn, zo wel de leverantie, als de voorsz.
5 ten hondert mogen hebben, alles onder gelyke approbatie
van den heer Directeur Generaal, als in het vorige poinct is
gezegt, ten overvloede te verklaren, dat de gemelde toegelegde
5 percte, conform d’usantie, eenlyk betrekking hebben op de
benodigtheden, die aldaar tot gebruyk, so hier als op de buyten
comptoiren, door de administrateurs ingekogt werden, maar
niet op eenige soorten, die ook tot negotie dienen, buyten
zulke grove en laxeerende waren als het sappanhout, wasch,
harpuys en de cauris, waar op zy die 5 ten hondert zullen
mogen blyven bereekenen’’,

Tevens werd bepaald, dat de Administrateurs niet meer
dan 5 ponden uytslag op yder weegsel (peper) van omtrend
500 , ten lasten van den leverancier’ mogten gnielen.

15 Augustus. Reglement op de in- en afschrijvingen
van onderwigten en vminderheden’’.

Art. 1. By overbreng met ’s Comp scheepen en vaartuygen
van dese hoofdplaatse naar eenig gouvernement, directie ofte
ander buyten comptoir of van deselve herwaards, zal aan
d'overheeden gevalideert werden de volgende onderwigten en
minderheeden, namentlyk op:

.
Alain: ror str A NEER TE: EEND 5 percento
Aroek.s en: teast le: Gr A ere RES 5
Asse Eaetadan seeds vin tn nd 2    n
B.
p    1ste zoort
Bensuin                      2

B EE Wal ne oh
