1753. J. MOSSEL.                    599

om aldus het agter uyt blyven en het drossen, zo veel mogelyk,
voor te komen.

Art. 6. Alle drossers van de militie, zo ras drie dagen
zyn gedrost geweest, werden aangegeven aan den onder majoor
van de week, die derselver namen op de guarnisoens kamer
besorgt om aklaar genoteerd te werden, als wanneer den
guarnisoens schryver een notitie daar van opmaakt, welke de
groot majoor tekent voor gesien-en aan den advocaat fiscaal
werd overgegeven door een rapportganger van de guarnisoens
kamer.                                 WET;

Art. 7. En de sulke, die eenigen tyd gedrost, dog sig aan
geene andere delicten schuldig gemaakt, mitsgaders die, welke
niet boven een maand tyds gedrost hebben en aan de hooft-
wagt in arrest werden gesonden, werden ten eersten aan de
geen, by wien zy bescheyden zyn, gesonden ter erlanginge van
de daar op gestelde straffe, wordende de militairen daar voor
aan de hooft-wagt gecorrigeerd naar den teneur van den
militairen articul-brief.

Art. 8. Langer als een maand gedrost zynde, werden deselve
na het eyland Edam per een getekende ordonnantie van den
heere Gouverneur Generaal zelfs versonden, op welke ordon-
nantie de tyd van haar verblyf aldaar speciaal bepaald. staat,
welke ordonnantie ’t hooft van de militie aan den heere Gouver-
neur Generaal presenteerd en so verder besorgt.

Art. 9. Van alle drossers uyt de militie word een lyst op
de guarnisoens kamer opgemaakt en gerigt aan den heer
praesident. curator van de academie-de marine, waar in den
tyd, hoe lang deselve hun verblyf op Edam moeten houden,
teffens hare namen, toenaamen en geboorte plaatsen gespecificeert
staan, komende haare maandelykse gage voor dien. tyd ten
behoeve van voormelde academie de marine.

Art. 10. Wordende gemelde lyst getekend by de groot
majoor en door denselve aan den heer praesident bovengemeld
ter hand gesteld.

Art. 11. Wanneer iemand uyt de militie drie dagen absent
blyft, moet sulks door den geenen, waar onder denselven. be-
