1753. J. MOSSEL.                   485

jaren en na expiratie van zyn verband f 24, weder voor
drie jaren,

S 11. Opper-chirurgyns op de buyten comptoiren werden
niet verhoogt als alleen de eerste ofte van het casteel en
gouvernementen, die, drie jaren zodanig gedient hebbende of
in het tweede verband, f60 en in de directien en commande-
menten f 45 ter maand voor vyf jaren krygen; en dat maar
voor den tyd haarer bedieninge, ten ware daar meede wilden
repatrieeren, 't welk de actens moeten te kennen geven.

S 12. Onder-chirurgyns winnen ordinair f 24 voor drie
jaren en werden alleen verbeterd tot chirurgyns met f 28
 50 na tyds uyteynde, wanneer niet onder gemeene opper-
ditos dienst doen; zoo ook by-gelegentheyd en na gegevene
preuves tot opperditos, als het ’er posten na zyn of op de
schepen, met 56 guldens ter maand voor drie jaren of met
halveering van gage op hun lopend verband.

S 15. Derde chirurgyns werden in Nederland aangenomen
 f 14 en mogen na drie jaren tot onderditos met f 20 en
daar na tot f 24 werden bevordert; die uyt de militie, etc.
komen, mogen na gedane preuve van 6 maanden en bequaam-
heyd f 14  f 16 winnen op hun lopend verband van drie of
vyf jaren en dan, als voren, tot onderdito met f 20 en daar
na tot f 24; dog die in India in dienst genomen zyn, moeten
20 jaren oud wesen, eer dat f 14  f 16 mogen winnen.

S 14. Inlandsche chirurgyns aanteneemen tot f 8 voor vyf
jaren, daar na te verbeteren tot 12, f15 f 18 en eyndelyk
tot onder ditos met f 24, sonder kostgeld of verdere bevorde-
ringe en niet als by noodsakelykheyd, werdende de inlandsche
chirurgyns, even als de inlandsche leermeesters, etc, niet
onder de permanente loontrekkende dienaren gerekend en
derhalve de gage sonder korting van voorafbetaling, dog ook
sonder byvoeging van kostgeld, betaald.

S 15. Mixtise en Castise kinderen mogen in dienst aan-
genomen werden voor jong-chirurgyn, met gage en verband,
als hier voren, Titul V, S 51, gesegt is, en deselve verbetering.

S 16, Ook is ten opsigte van de chirurgyns meede appli-
