1754. J. MOSSL.       167

wel in de Nederduytse, als Maleytse en Javaanse talen, kennisse
te geven.

6 December. Verbod woor de Lutherschen te Batavia:
1 kinderen te doopen, wier ouders geen lidmaten der
Luthersche gemeente waren ;
29 het maken van proselyten buiten de Luthersche
huisgezinnen ;
5 het aannemen van verzoeken, welke by den gerefor-
meerden kerkeraad mogten wesen ontsegt"’.

Dit verbod gold slechts in afwachting der beslissing van
Heeren XVIIter vover het delicate praerogatif de propaganda
pfide"’.

Van het bepaalde sub 1 waren uitgezonderd:

a. kinderen, wier ouders de Luthersche geloofs-belijdenis toe-
gedaan waren door de opvoeding hunner ouders, schoon zij
geene belijdenis hadden afgelegd;

b. kinderen, wier ouders deels Luthersch, deels Catholiek of
eenige andere goddienst toegedaan waren,  wyl het in zulken
gevalle aan der ouderen keuze blyft, waar zy hunne
pkinderen dopen willen’.

Zie ook 31 December 1754.

De Indische Regering maakte van deze gelegenheid gebruik
om bij het Opperbestuur aan te dringen op de toezending van
de in November 1745 verzochte vreglementen en statuten van
de Luthersehe gemeente, onder eene respectueuse vertoning
van dies noodsakelykheyd tot voorkoming van ecelesiastique
demeles, waar mede men, tot als nog geen positive ordres heb-
bende, steeds verlegen is; en wyders haar Edele Hoog Achtbare
daar by al verder reverentelyk voor te dragen, dat dese regeering,
het geposeerde by de bekende consideratien van wylen zyn
Excellentie den heere Gouverneur Generaal, van Imhoff (L. M.),
nopens het etablissement van eene Luthersche kerk ter deser
hoofdplaatse, waar van egter de resolutie van haar Edele Hoog
Achtbare niet spreekt, in zyne waarde latende, van sentiment
