1751. J. MOSSL.                   71

man te helpen, dan wel na goedvinden elders te vervoeren, als
waar toe hun alsdan de nodige passen vergund zullen werden.

Ten sesden, dat daar en tegens de societeyt privative en met
exclusie van andere, excepto twee a drie capable lieden, die
als gemagtigdens hunne zaken op Batavia zullen dirigeeren
en ook uyt dien hoofden portionarissen kunnen en mogen
wesen, en de geene, die zy buyten willen laten participeeren,
g'oetroyeerd zullen werden om in retour derwaarts te mogen
vervoeren alle zodanige goedereu, als thans aan een ieder
gepermitteeerd is en d’E. Comp zelfs tot den handel niet
aanvoert.

Ten sevenden, dat de geprivilegeerde societeit tot den priva-
tiven handel in amphioen alhier die whare oversulx ook,
staande het octroy vande gemelde Padangse societeit van
commercie, niet derwaarts ter verkoop zal vermogen aan te
voeren, maar daar en tegen een zekere reekening houden, dat
altoos ’sjaarlyx 40 kisten, die dese kust, zo men meend, wel
zal kunnen verthieren, door de Padangse g’adsocieerdens
zullen werden afgehaald, mits dat dese laatste zig daar toe
dan ook zullen verpligten.

En laatstelyk, dat de gemelde Padangse commercie socie-
teyt met de benoodigde equipage goederen, artillery en ammunitie
alhier, des versoekende, tegens een capitaal advans g’assisteerd
zal werden, onder verband en borgtogte van vergoeding met
een winst van ses capilalen omtrend de restitutie van het
geschut en ammunitie, ten zy met genoegsame zekerheid
quame te blyken, dat ’t zelve door het weg blyven van een
vaartuyg in zee verlooren of behoorlyk g'employeerd en ge-
bruykt en op generly wyse onder den inlander geraakt ware,
ende zulx onvermindert of buyten de gestatueerde straffe op
den verkoop van artillery of ammunitie goederen aan den
inlander.

Mitsgaders over dit sujet rypelyk gedelibereerd en ge-
econsideert synde, dat het voor zodanigen geprivilegeerde socie-
teit vry beter als voor de Comp. doenlyk zal wesen om altoos
handel vaartuygen de heele cust langs in het vaarwater te
