174                          1752. J. MOSSEL.

vyf en twintig rvksd, ten behoeve van de diacony armen
deser stad en haar wyders by extract t'ordonneeren die
bediening als nog taanvaarden en behoorlyk waar te neemen,
indien zy d'indignatie deser regeering niet op een sensibler
wyse wil beproeven.’’

Nog curieuser is de beboeting door de Regering van een
bruidegom, die bij het trouwen in de kerk niet wilde knielen.

5 Februarij. Verbod tegen het slachten van buffels en
koeijen, ter voortteeling geschikt.

keeds in December 1750 was bij de pacht-voorwaarden
het slachten van wijfjes buffels verboden.

 Februarij Bekendmaking, dat de huizen, staande te
Batavia in de ooster-voorstad, niet meer mogten wor-
den gerepareerd.

In aanmerking genomen zynde, dat veele erven, zoowel
boosten als bewesten en bezuyden de stad gelegen, zedert
anno 1645, zo by donatie als voor betalinge, zyn afgestaan
aan dese en geene, onder expresse voorwaarde, dat d'eigenaars
zouden moeten gedogen demolitie en destructie van alle
zodanige gebouwen, plantagien, ete, als daar op mogten staan,
wanneer de nood zulx zoude vereisschen, zonder dat deswegen
eenige vergoeding aan de bezitters zoude behoeven gedaan te
werden, en dat uyt kragte van dien, om de stad in een
betere staat van tegenweer te brengen, wel bereets het 7
en 8 deel van het blok P, nevens het eerste en tweede deel
van het blok O, in de Zuyder voorstad, over de punt Zeelandia
tot aan d’Amanus gragt, buyten de poort Utregt gelegen,
waren g'applaneert en daar door een vrygesigt van de stads
wallen en een genoegsame esplanade of vlakte aan die zyde
besorgt om het canon, by een vyandelyke attaque, met vrugt
te kunnen gebruyken, waar van de noodsakelykheid by den
