1758. J. MOSSEL.                          549

niet te approbeeren, dat men, zo veel mogelyk, zorge draagt,
dat ’s Comp dienaren en derselver weduwen, die geen apparentie
hebben een opulente boedel na te laten, onder dak kunnen
komen; dat z’in hare ziekte niet van doctoren en chirurgyns,
uyt vreese van geen betaling te bekomen, verlaten en na haar
dood niet van een ordentelyke begraafenis verstoken werden;
voorts ter narigt van gemelten sequester te verklaren, dat het
geresolveerde ten opsigte van dese materie ter gemelde sessie
van den 25" July deses jaars, zo min als d'ordre der Edele
Hoog Achtbare Heeren Superioren, hetrekkelyk is tot de boedels
van dienaren, met vreemde scheepen in Indien g’arriveert en
hier te lande in dienst genomen, nogte derselver weduwen,
waar over, als voor deesen, het forum hier te lande moet ge-
houden werden; en dat, na het aflopen der g’ordonneerde
proceduuren, de benodigde penningen voor so verre door hem
qq, op. ordonnantie van den heer Directeur Generaal, uyt
’s Comp cassa zullen mogen geligt en aan de g’interesseerdens
afgegeven werden, dog niet anders als onder cautie de resti-
tuendo, conform de statuten.

16 October. Antrekking van het tractement, toegekend
den 28 September 1641 aan de officieren vande

inlandsche burgerij te Batavia. Verdubbeling van
de verstrekkingen aan de inlandsche burgerwachten
aldaar.

Op de gedane instantie der gesamentlyke inlandsche burger
offieieren by een ingedient request is verstaan voor altoos
af te schaffen de afgave van het hen by resolutie van den
28e" September van den jare 1641 toegelegde maandelyks
douceur, zo zy zeggen, om sig van kousen en schoenen te
voorsien, dog volgens dictamen van dat besluyt, als een
erkentenisse om hen in hunnen dienst gewillig te maken
en te meer aan ons te verpligten, en het welke daar by
is gereguleerd op vier realen van agten voor een capitain,
drie gelyke realen voor een Lieutenant en twee voor een
