1752. J. MOSSEL.                          505

maken der biljetten tot de verkoop van huysen, erven, thuynen
en landeryen, so buyten de stad als in dies ommelanden, voortaan
bekent te stellen, dat den koper gehouden sal weesen de weegen
voor desselfs land of erff en de bruggen, ter plaatsen voormeld, te
maken en in een behoorlyken staat van gebruyk t’onderhouden,
even als omtrend alle verdere servituten en beswaarnissen van
ouds gebruykelyk is geweest, mitsgaders by het opveilen van
dien d'omstanders daar van te verwittigen, maar ook aan Schee-
penen deser stad, om by de koopbrieven van erven en landeryen,
desen aangaande, uytdruckelyk mentie te maken, ten einde de ko-
pers daar van niet onkundig blyven en dus in ’t vervolg geen igno-
rantie meer pretendeeren ofte andere exceptien moveeren kunnen.

3 December. Verdeeling van de inkomsten uit de pachten
der hanen-gevechten, wajang- en ronggeng-spellen.

De Academie de marine, het Seminarium theologicum en
het Collegie van Schepenen kregen ieder , van de opbrengst
der pachten op de hanen-gevechten en ronggeng-spellen.

Zij kregen hovendien, even als het Chinesche hospitaal, ',,
van de opbrengst der pacht van de wajang-spellen.

Zulks werd hun toegezegd:

a. aan de Academie de marine, omdat nie zeevaart reeds zoo
verre beswaart was, dat haar geen verdere lasten konden
werden opgelegt’, en omdat de bezuinigingen bij de,
onder geldgebrek gebukt gaande Academie niet vermeer-
derd konden worden;

b. aan de Schepenen, voor vde stads-ongelden’.

Het bepaalde op 7 November 1752 werd mitsdien ingetrok-
ken, aangezien de Nederduitsche kerk veen tamelyk bedragen
by ’s Comp: boeken te voren stond’.

12 December. Verpachting van de vgenerale en gemeene
vinkomsten’’ van de stad Batavia voor 1755.

De wijzigingen, welke ditmaal in de pacht-voorwaarden

werden gemaakt, waren de volgende:
PLAKAAT-BOEK DEEL VI,                                     20
