558                   1758, J. MOSSEL.

Passangrahan door de middel sloot van de Grogol en Crocot
en een deel van de grote rivier langs de Nieuwpoort in de
stad geleit werd, ’t welk vermeerdert en vermindert werden
kan naar mate van benodigtheid, het eerste door d'afdammingen
van een twee der sloten, die uyt de weegen van Ankee en
Sonthar afvlieten, en het laatste door de dammen aan het
einde van Barendsweg en de middel ringsloot weg te neemen.

Gelyk ook is verstaan zig te conformeeren met het voor-
gestelde middel, ten einde de drift van ’t water door de stad
alom van vrugt zoude weesen en ’tvuyle van ’t water en
te gelyk van de lugt na zee afgevoert werde, namentlyk: om
de sluys aan de vischmarkt van elf uuren ’s avonds tot vyf uuren
’s morgens te laten sluyten, om ’t water door de gesamentlyke
gragten binnen door de stad door te doen spoelen en een
schuuring te wege te brengen, zo door de valsluys, welkers
valdeurtjes geligt zyn, als door de rioelen in de wal aan de
weslzyde, welkers hekken alleen een half uur ’s daags opengaan
om de vuyligheit, daar voor gesel, uyt te laten en, des nodig g’agt
werdende, den doorloop te verdubbelen door nagt om nagt de
valsluysjes by de Diestpoort en agter ’t hospitaal te sluyten,
tot dat by opening der beneeden sluys en in gelykervoegen
na vyf uuren in de grote rivier afloopt.

Mitsgaders door Scheepenen te doen renoveeren d'ordre, by
billet door haar Eerwaardens in dato’ 9 September des jaars
1650 gesteld, met de daar by ter resolutie van den 28er
February 1747 gemaakte amplicatie, van geene secreet potten
of privaat balies voor tien uuren des avonds te laten wegwerpen
en nergens dan in de grote rivier, op poene van ses ryksdaalders
ten profyte van den bekeurder, ’tzy officier of wykmeester,
mitsgaders inselvervoegen en poene van de ketting te interdi-
ceeren het werpen van krengen en andere infecterende zaken
in de rivieren of gragten, zo wel binnen als buyten de stad,
zelfs tot drie uuren ver.

Item alle gesonkene en oude vaartuygen, die hier en daar
in de gragten of rivieren, zo binnen als buyten de stad,
leggen en eenigermaten den doorloop van het water beletten,
