1753. J. MOSSEL.                   551

te blinken, zig by een publicq papier omtrend een collegie,
dat meede uyt naam ende van weegen den Souverain is fun-
geerende, bedienen van diergelyke force en aanstotelyke ter-
men, als kinderachtig, belachelyk en andere meer, by haar
Achthare adres te vinden, gelyk ook het questioneeren of
uythoren van een proeureur omtrent een zaak, waar in men
sustineert, dat zyn principaal gepecceerd heeft, om dus agter
de ware geschapentheid van zaken te komen en fondament
te vinden om een ander, van haar Achtbare independent col-
legie, schoon by weege van versoek, reeden en reekenschap
van haar gedoente te vorderen, geensints over een te brengen
is met d’aan haar Achtbare in extract afgegevene resolutie
deser regeering van den 17 September 1748, om niet te
spreeken van d’informaliteit en onbetamelykheid van dierge-
lyke inquisitie, ook met opsigt tot den persoon, die men
sustineert, dat zig aan transgressie van de wetten heeft
schuldig gemaakt.

22 Maart. Last op den Sequester voor insolvente boedels
van burgers (gewoonlijk tevens Secretaris van Schepenen)
de Bank-courant, snaar mooglykheid’’, met contanten
bij te staan.

Dit was noodig geworden, omdat de Bank-courant, bij geld-
verlegenheid, hare toevlugt niet meer kon nemen tot de Bank
van leening, welke met haar was zamengesmolten.

Zie ook art. 49 van het reglement der Bank-courant.

29 Maart. Bepaling, dat de Kassier en de Boekhouder
van de bank van leening geene leden der Directie
waren.

Art. 60 van de instructie had alleen betrekking op de

Bank-courant.
Hunne verantwoordelijkheid ging dan ook niet verder dan
die, welke uit hun ambt voortvloeide.
