510                             1752. J. MOSSEL.

hospitaal depecheeren, alle zodanig zullen moeten ingerigt en
in allen gevalle niet verder voldaan werden, dan dat, naar het
getal der aldaar bescheidene koppen, in gelde niet hoger te
staan komen als teegens ses stuyvers ’s maands ofte in een
jaar drie guldens en twaalf stuyvers de man, het lywaat tot
pluksel en verband, etc., daar onder gereekent.

2. Dat voor de retourscheepen, direct van hier vertrekkende,
g'eischt en verstrekt sal mogen werden voor agt en voor
die over Ceilon, Bengale en China voor veertien maanden, in
voegen vermeld, zonder meer.

5. Dat voor d'alhier ter rheede leggende scheepen, item de
na by gelegene buyten posten en d'alhier in guarnisoen leg-
gende battaillons geen eisschen van medicynen zullen mogen
opgemaakt, veel min voldaan werden, die hoger te staan komen
als teegens drie stuyvers de man ’s maands ofte een gulden
en sestien stuyvers in ’tjaar, dog ten behoeve van de slaven
in ’t ambagts quartier maar tegens een stuyver het hoofd.

4. Dat voor geene battaillons, op buyten comptoiren beschey-
den, aparte eisschen zullen mogen gedaan, maar deselve uyt het
geene voor de gouvernementen en verdere comptoiren overgaat,
voorsien werden gelyk de Bataviase, tot drie stuyvers de
man ’s maands.

15 December. Vermeerdering van de emolumenten der
leden van den Raad van justitie te Batavia met ', last
rijst en ', pond specerijen ’s maands.

Zulks geschiedde naar het exempel der ordinaire predikanten
te deser hooftplaatse’. Zie bij 29 Julij en 16 December 1746.

15 December. Verbod voor den Ontvanger-generaal,
zonder speciale vergunning van de Regering of van den
Gouverneur-Generaal, door den Advocaat-fiscaal, vby
vwege van evecutie’’, boedels van achterstallige, Chinesche
pachters te laten inventariseren en sequestreren,

De Regering besloot hiertoe valso de Chineese inboedels,
