1753. J. MOSSEL.                           549

meede het gebouw, daar toe thans gebruykt werdende en
geleegen boosten dit casteel en benoorden de thuyn van
Heemraden, is verstaan d’aldaar bescheidene militairen te
verplaatsen op de na by gelegene buyten posten, mitsgaders
dat edificie eenlyk te laten dienen tot logement voor de mili-
tairen, welke eerst uyt Nederland hier aankomen, om aldaar
eenlyk een deg of drie te vertoeven, tot dat elders geplaast
zyn, en oversulx de wagt posten in d'ooster linie te laten
besetten door inlanders onder een bequaam officier.

26
27

April. Verbod tegen den uitvoer van verschillende
zaken, op de suiker-fabricatie betrekking hebbende.

Vermits d'aanhoudende gerugten, dat d'Engelsche te Banca-
hoeloe als nog betragten arrakstokeryen en suykermolens
aldaar op te regten, is op den voorstel van den heere Gouver-
neur Generaal, ten vervolge van het geresolveerde op den ber
February anno 1751, nootsakelyk g'oordeelt en verstaan, niet
alleen een iegelyk by een billiet, in de Nederduytsche, Chineese
en Maleidsche tale t'afligeeren, te verbieden den uytvoer van
zwarte zuyker, molensteenen, ghotangs en alle andere soorten
van stookkeetels, wannen, suykerpannen of coalys en aarde
potten of passoos, ’tzy naar Javas oostcust, Gheribon, Bantam,
Lampong, Padang, Malacca ofte eenige andere plaatsen, sonder
expresse, schriftelyke permissie van den heere Gouverneur
Generaal, zo wel te water als te lande, op poene, dat de
schulligen, agterhaald werdende, voor den tyd van tien jaren
in de ketting sullen werden gektonken om aan de gemeene
werken t'arbeiden, buyten de verbeurte van ’t geene zy sonder
sodanige permissie mogte hebben willen uytvoeren, ten behoeve
van den geenen, die ’tselve sal hebben gesaiseerd; en onder
gelyke poene meede Vinterdiceeren den uytvoer van molensteenen
en suykerpannen naar de kant van Cramat of Bacassy zonder
zodanige schriftelyke licentie, maar ook de Sulthan van Bantam
by eerst af te gane schryvens te versoeken om sodanige
interdictie in zyn ryk al meede te willen laten geschieden
