1753. J. MOSSEL.                        525

maar eenlyk degeene, welke ’slands producten in quantiteit
afbrengen, en oversulx aan d'eerste ook zal gepermitteerd
weesen na by de stad te komen en van daar weeder naar
boven te gaan, op de voorschreeven bepaalden tyd en anders
niet, als kunnende so lang op Weltevreden, Tanna-Abang of
elders vertoeven.

16 Februarij. Herinnering aan het voorschrift van 8
December 1744 nopens de verantwoording van uitgaven
voor gebouwen of verdedigings-werken.

6 Maart. Toekenning aan de twee Secretarissen van de
Hooge Regering van een rantsoen brood, rijst en pad,
gelijkstaande aan dat van de Raden-extraordinair.

Zulks geschiedde, zoowel om geschikte subjecten’ aan te
moedigen dat vlaborieuse ampte te aanvaarden en met lust
sen yver te bedienen’, als om de sulke in staat te stellen
stot het supporteeren der onvermydelyke depenses, die al vry
shoog op stok lopen door de algemeene verduuring van al het
geene men het minste ontbeeren kan, zedert het najaar 1740,
sdewelke als nog stand houd’.

6 Maart. Plaatsing van palen, voorzien van het Neder-
landsche wapen, enz., langs de kust en op de eilanden
in Straat Sunda, alsmede van een waker op Krakatau.

Nadien de vreemde natien een gewoonte maken van hunne
scheepen, insonderheid die uyt China retourneeren, in Sundas
engte te komen voorsien van water en brandhout, voorna-
mentlyk op plaatsen, daar niet alleen niemard legt, die op haar
gedoente eenig agt kan slaan, maar alwaar ook zoo min een:
locaal teeken of blyk te vinden is van het eigendom, dat den
Sulthan van Bantam daar op heeft, als ’sComp' leenregt, en
Onder deselve wel insonderheit het eiland Cracatouw, van het
Welke zy zekerlyk niet vies zouden vallen in der tyd een
