1753. J. MOSSEL.                   415

de regeering, des verzoekende, in gage verhoogt tot f 110 ter -
maand voor 5 jaren en na expiratie van dat verband ook
wel tot 120 guldens ter maand, het welk de hoogste besoldi-
ging is, die zy daar winnen mogen.

S 2. Dog als ordinaire leeraars alhier beroepen zynde,
kunnen zy, zodra in ’t vyfde jaar van hun verband getreden
zyn, in gage verhoogt werden tot 150 guldens ter maant; en
als hun tien jarig verband g'expireert is en zy zig engageeren
willen nog drie jaren te dienen, tot 150 guldens, mits dat
die augmentatie, by aldien sy binnen de drie jaren quamen
te repatrieeren, weder sal moeten te rug geschreven werden.

S 5. Maar aanqueekelingen, zo van ’t Bataviasche, als Golom-
bosche seminarium, die in Nederland, ten koste van de Com-
pagnie, gestudeert hebben en als proponent met 40 guldens
gage ter maand hier te lande gekomen zyn, zullen na verloop
van vyf jaren 10 guldens verbetert werden en, predicanten
werdende, 70. guldens krygen voor vyf jaren ofte het eerste
verband, en by verbetering om de vyf jaren met f10 tot op
90 guldens uyterlyk,

S 4. De conrector van het seminarium theologicum te
Batavia, zulks van boekhouder of een mindere qualiteyt wer-
dende, word onderkoopman met 40 guldens voor vyf jaren
en na tyds expiratie koopman met 60 guldens, onder een
nieuw verband.

S 5. Insgelyks werd de praeceptor aangesteld met de
qualiteyt van boekhouder en de gagie van 50 guldens ter maand
voor drie jaren, dog kan, na tyds expiratie en gegevene preuves
van capaciteyt, onderkoopman werden, mits nog vyf jaren in
functie continueerende.

S 6. De conrector van het seminarium te Colombo krygt
ook onderkoopmans qualiteyt en gage, na dat eenigen tyd
ter preuve heeft dienst gedaan.

S 7. De voorleser in de casteels kapelle te Batavia krygt
by zyn aanstelling de gage van 50 guldens ter maand voor
vyf jaren met koopmans tractement en kan, mits tyds expi-
ratie, niet verder verhoogt werden.
