60                  1754, J. MOSSEL.

wesen aan te wysen, hoe hy daar aan gekomen zy en, zulks
niet willende of kunnende doen, als een heeler van gestolen
goed sal geconsidereert en gestraft werden.

Zullende allede voorschrevene reservatien, alteratien, beveelen
en prohibitien, in zo verre daar by geen tyd bepaald is, eerst
ingaan met primo January van het toekomende jaar 1755 en
alle confiscatien en -boetens, dewelke uyt kragte van desen
onsen placcate tegens de contraventeurs van dien zullen wer-
den gedecerneert, werden g’appliceert een derde voor den officier,
die de calange sal doen, een derde voor den aanbrenger, wiens
naam daar en boven, des begerende, sal werden gesecreteerd,
en een. derde, voor de helft ten behoeven van de Gomp en
voor de weder helft voor bet seminarium theologicum alhier

Ende op dat al het vorenstaande met ernst en vigeur moge
werden g'executeerd, bevelen en recommanderen wy den ont-
fanger generaal der domainen en den sabandhaar en licent-
meester, nevens de mindere bediendens van de boom, ten ern-
stigste een nauwkeurige toesigt te houden en doen houden op
alle uytgaande en inkomende vreemde of suspecte vaartuygen,
mitsgaders deselve exact te visiteren; injungeerende en gelastende
voorts den Raad van justitie deses casteels en Schepenen deser
stad, als ook den Advocaat fiscaal van India en de verdere
respective officieren van justitie, zonder onderscheid ofte aan-
schouw van personen en jurisdictie, en alle andere justitieren
en officieren in India, die desen ofte eenige poincten van dien
eenigsints zouden mogen aangaan, deselve naar dies forme en
inhoude stiptelyk texeeuteren ende te doen executeeren, proce-
derende en doende procedeeren tegens de trangresseurs zonder
eenige conniventie ofte afwyking en insonderheid-lettende,
dat door die van de boom ofte andere, omtrent de zeegaten
posthoudende, niet tegens den inhoude van desen werde gehan-
delt, also wy dit alles ten nutte van de Comp en de goede
ingesetenen deser stad en colonie aldus hebben bevonden te
behoren.

En ten einde een iegelyk zig kan hoeden voor schade en -
niemand hier van eenige ignorantie zoude kunnen praetenderen,
