1752. J. MOSSEL.                    185

d'Ommelanden is, nog vier, in stede van drie persoonen, uyt
d'hoofd ingelanden in het collegie van Heemraden als leeden
te laten sessie neemen, ingevalle ’er so veel verkiesbare bur-
gers aan handen zyn, en als dan daar en tegen maar drie, in
stede van vier Compagnies dienaren, buyten den heer president,
namentlyk den brigadier of een ander hoofd officier van de
militie, den Commissaris van den inlander en den fabrycq.

Dog, dat de voorsz. privilegien en voorregten, zo wel als
de sessie in het collegie van Heemraden, als aan de landeryen
en niet aan de personen g'accrocheert, niet ad vitam sullen
duuren, als wanneer zodanige burgers het bezit van de voor-
noemde landeryen dan wel twintig duysent rd: aan andere
blyven behouden, in voegen, dat iemand, een gedeelte van
dien verkopende, uyt het gemelde collegie ontslagen zal wer-
den om voor andere, werkelyke hoofd-ingelanden plaats te
maken, als er eligible aan banden zyn.

Gelyk ook is besloten alle ingelanden het ronselen of verleiden
van elkanders volk, om in haar dienst over te gaan, t’inter-
diceeren, sub poene van deselve by reclame te moeten terug
geven en verbeurte van het gegeven handgeld, mitsgaders ter
narigt van de respective collegien van justitie en die het ver-
der concerneert, te verklaren, dat het by placcaat van den
6e Maart 1750 gerenoveert verbod tegens het opgaan der
Chineesen en andere zonder permissie briefje boven de buyten
forten en het houden van warongs of kramen en tapneeringen
of kroegjes niet applicabel is op de Chineesen, die zig in de
bovenlanden met den landbouw erneeren of geene kramen of
kroegjes op ’s heeren weegen opregten, als alleen maar ziende
op het irrigulier swerven van landlopers, die geen vaste ver-
blyf plaats hebben in de bovenlanden, en het occupeeren
van landeryen of gronden, haar niet in eigendom toebehoorende,
buyten permissie van den eigenaar.

Wyders is verstaan geen permissie tot d'exstructie van
meer arraks branderyen te verleenen, also men het met de
tegenwoordige seventien stux overvloedig stellen kan, mitsgaders
alie deselve jaarlyks by provisie maar te laten stooken een
