1751. J. MOSSEL.                    155

die- onder het ressort van de Gomp sig mogten bevinden,
behoort’;

7 de erfgenamen van een contribuant, die overleeden is,
nadat hy den eed afgelegt heeft en eer alle de termynen
by- hem gefurneert zyn’.

Ten aanzien van zich zelven bepaalde de Regering den en
November 1751, dat de Gouverneur Generaal den eed zoude
afleggen aan handen van den Directeur Generaal, de leden
van den Raad van Indi aan handen van den Gouverneur
Generaal en de mevrouwen, weduwen van heeren van de
hegering" aan handen van een der opper-commissarissen
sin een daartoe g'approprieerde kamer van het generale gou-
yernement.

Wijders werden formulieren vastgesteld:

19 vam de acte of bewys, te geven aan de geene, die hare
vliberale gifte in het geheel of ten deele gefurneert hebben’;

29 van de acte of bewys, te geven aan de geene, die boven
de bepaalde giften haare liberaliteyt g'oeffent hebben’;

5 van de notitie der gedane furnissementen, door de Com-
missarissen, over de liberale gifte gestelt, van tyd tot
tyd aan de heeren Commissarissen uyt de Hoge Indiase
sRegering over te geven en op de buyten-comptoiren aan
de respective opperhoofden.

Om het vragen van inlichtingen, zooveel mogelijk, te voor-
komen, gaf de Regering bij circulaire van 51 December 1751
te kennen, vdat de waarde van iets kon geschikt werden
vtegens den prys, daar den vrager ’t voor zoude willen
afstaan’.

Behalve geld, kwamen ook allerlei kostbaarheden, stofgoud,
enz. in de groote geld-kamer te Batavia als bijdragen tot de
hiberale gift.

Ad perpetuam rei memoriam’ is bij resolutie van de
Indische Regering van 25 December 1755 aangeteekend, dat
de liberale gift in Indi had opgebragt f 1,081,570 : : 8.

Van enkele buiten-kantoren kwamen later nog eenige bij-
dragen.
