560               1758, J. MOSSEL.

dragen, verkeert onder de linker arm te swenken, neder te
leggen en wat dies meer is, als: het bajonet op de loop brengen,
de snaphaan hoog in de regter arm te hangen en op de linker
arm te leggen, beyde met de bajonets op de loop, wordende
van het doen van het gantsche manuaal verschoont om de
wille van het land, dat zo veele fatigues teffens niet kan
veelen, waarom de sergeanten principaal het gemeen het wel
laaden van haar geweir zullen leeren by het doen van met
platons te vuuren, zullende daar omtrent in agt genomen
werden, dat zy in voorschrevene tyd als dan niets laten doen
als te leeren met platons swenken, stilstaande en marcheerende
vuuren en wel marcheeren en vooral de snaphaan wel dragen ;
als ’treegent of quaad weer is, blyven zy verschoont van de
exercitie.                                  f

Art. 2. Een officier per compagnie sal hier by ’s daags
eens moeten praesent wesen en den adjudant sig laten vinden,
dan by dese, dan by geene compagnie, om derselver sergeanten
en voor al die commandeert, goede onderregtinge te geven,
waar toe ook de officieren teffens gesteld zyn; en ook om te
beletten, dat het gemeen niet gebrutaliseerd werde, sullende
het gemeen, wel behandelt, dog gantsch onwillig synde, gecor-
rigeert werden en by verdere halstarrigheid daar van aan
den capitain van de compagnie rapport doen, die de zaak na
bevinding sal behandelen.

Art. 5. Geduurende de goede mousson, als in de maanden
Maart, April, May, Juny, July, Augustus, September en October,
sal het bataillon twee maal ter week in de wapens komen,
als ’sDingsdags en Vrydags ’sagtermiddags ten vyf uuren,
goed weer synde, als wanneer niemand sal vry wesen als de
officieren, onder officieren en gemeene, die de wagt hebben,
moetende de overige alle present syn met chierp, ringkraag
en sponton, als wanneer de majoor selfs sal commanderen en
het bataillon stellen in die ordre, so als sulks by wylen Zyn
Hoog Vorstelyke Doorlugtigheyd (H. L. M.) in het vaderland
is g'ordonneert; alleen om de wille van het land, dat niet
veel fatigues kan lyden, sal het gemeen van het manuaal
