p              1750. J. MOSSEL.      A
-

slagt mogen werden en dat gem. keurmeester ter voorkoming
van bedrog voortaan alleen het vee, dat ter slagting gedestineerd
is, op de hoorns en het andere op de bil zal brandmerken.
Art. 8. Dat den opsiender ofte keurmeester van de hal
gequalificeerd zal weesen den prijs te stellen op het vleesch
van extra gemeste beesten uyterlijk tot agt stuyvers het catty.

Omtrend de pagt van de vismarkt.
.

Art. 10. Dat den pagter zal gehouden weesen, in plaats
van tweemaal ter week, voortaan dagelyke de markt te doen
afspoelen en einigen:

Nopens de pagt van de Chineese topbanen
of dobbelhuysen.

Art. 17. Dat de respective officiers van justitie voor niet
meer als eene nagt telkens tot het toppen nagt-briefjes zullen
mogen verleenen, ter voorkoming van het misbruyk, dat daar
van anders kan gemaakt werden.

Aangaande de pagt van de inkomende
en uytgaande ryst.

,

Art. 5. Dat de zodanige, die ryst van Javaas Oostcust
aanbrengen en overtreden hebben d'ordre om de ware quan-
titeyt op de passen bekent te laten stellen, voortaan voor
yder coyang, die zy te min hebben opgegeven of te meerder
aangebragt, als by de pas genoteerd is, zullen verbeuren een
ryxdaalder ten behoeve van den pagter.

Betreffende de pagt van de rystmarkt.

Art. 1 Dat den opziender zig zal moeten appliceeren om
de ater naar de markt te locken, en

t. V, Dat degene, die dat graan uyt hunne huysen of

cs de wegen by de kleine maat verkoopen, zig voortaan
