1754. J, MOSSEL.                          773

30 December. Maatregelen ter beteugeling van pracht
ng

en praal.

k

Nademalen van tyd tot tyd de pragt en praal onder ver-
scheydene dienaren en burgers, zo ter deser hoofdplaatse, als
de meeste buyten comptoiren van India, in weerwil van
zo veel trouwe en nadrukkelyke vermaningen, mitsgaders ern-
stige waarschouwingen, als bereeds zedert den jaare 1651,
wanneer dit quaad, het geen immers de zotte hovaardye tot
hare moeder heeft, al by haar Edele Hoog Agtbare de Heeren
Seventienen in ’t patria als de pest is aangemerkt en dies
tegengang met den meesten ernst aangeschreven, mitsgaders
daar op by placeaten van den 9 Maart 1647, 5e July 1680,
50e December 1704, 24eP Juny 1719, 28e" December 1729
en 28e" January 1755 de nodige schikkingen gemaakt en ook
tegens de overtreders der daar by geciteerde wetten gesteld
zyn verscheyde poenaliteiten, - zodanig toegenomen en ten top-
puut van-aanstoot en ergernisse geklommen is, dat haar Edele
Hoog Agtbare de Heeren Seventienen zig niet langer hehben
willen, nog kunnen onthouden haar misnoegen daar over, niet
alleen op de nadrukkelykste wyze te betuygen by brieve vn
den 8 October 1755, maar daar by ook te gelasten om, tot
refrenatie van dit, ten verderve van veele strekkend quaad, te
nemen de nodige maatregulen; zo is ’t, dat wy, onze gedagten
daar over hebbende laten gaan en overwogen, niet alleen de
goede intentie en welmeenentheyd van haar Edele Hoog Agt-
bare om te beletten en voor te komen den ondergang van
vele dienaren en burgers, die, met weinig of geen nadenken
aangedaan of van een onverdragelyke trots- en opgeblazent-
heyd geregeerd werdende, haar zelven vergetende en alles in
het werk stellende om byna de eerste ministers van de
Nederlandse maatschappye, - onder welkers gebied en heer-
schappye de distinctie, na mate van ieders caracter, mitsgaders
de subordinatie, de voornaamste zuylen zyn, waar op het belang
der gemelde maatschappye rusten en nevens hare dienaren,
burgers en ingezetenen gebouwd werden moet, voor by te
