512                1153. J. MOSSEL.

geweest zyn, en het geen meede hy de cognoscementen bekent
moet staan.

Art. 5. Ingelyks zullen de scheeps-overheden het yser,
koper, thin, spiaulter, lood, zuyker, granen, peper en andere
pond goederen, zo als dat tog nog toe gebruykelyk geweest
is, netto ontfangen en ook zodanig weder uytleveren meeten.

Art. 6. Alle zoorten van stuk goederen moet men pak voor
pak, na d'emballage, weegen en beschryven aan de buytenste
goeny, op de zyde, daar de stuks en sorteering niet bekent
slaan, ten fine de packen, kasten en balen, niet alleen in haar
zoort en by den tel, maar ook by het gewigt de pakhuys-
meesters en scheeps-overheden overgelevert werden.

Art. 7. Dog alle packen, balen, kisten en kassen met grove
en fyne Iywaten, goude en silvere stoffen en passementen,
flaweelen, lakenen en andere manufacturen, zyde en zyde kleden,
schryfgereedschappen, rariteyten, cramereyen, zo meede de balys
en vaten met camphur, verw stoffen, spykers, enz, de flessen
of kannetjes met quik en in summa alle diergelyke goederen,
die volgens de ordre, onder articul 21 gemeld, afgepakt, in
suffisante emballagie besloten en uyterlyk wel geconditioneert
zyn, zullen maar bruto gewogen en met het gewigt beschree-
ven aan de scheeps-overheeden overgegeven werden; dewelke
des niet te min de faculteit zullen hebben om, wanneer
deselve een pak, baal ofte andere emballage maar het minste
suspect voorkomt, die te laten openen om by naziening
Vervaren, waar aan het hapert; schoon volstaan kunnn met
deselve dusdanig bruto, ong’opent en wel geconditioneert
weder uyt te leveren, maar het cognoscement of notitie van
het gewigt ieder schip of vaartuyg mede te geven.

Art. 8. En in gevalle in diergelyke balen, kassen, enz,
waar omtrend in het wegstuwen goede precautie gebruykt
is en die uyterlyk wel geconditioneerd uytgeleverd zyn, dat
is te zeggen, dat het gewigt wel uytkomt en de zacken,
kruystouwen en zeguls van de packen gaaf en ongeschonden
bevonden werden, eenige goederen te kort of defect bevonden
werden, zai het bedragen en de schade daar van komen ten
