Die ook zyne betrekking
beeft op d'extra-ordinaire
lasten en verdere ongelden,
welke als hier nevens zvn
bepaart.

1758. J. MOSSEL,                          411

Per transport... f 403
155 kannen lamp-oly ad idem 9

BUUYVOEDLI INES, EG 857
poreelyn, enz. voor ’t gouvernement 100
aan den gouverneur extra... 660
brand-houd-geld 408
huur van huysen... 800
gegageerdens belopen thans... 400
onderhoud van ’tvee........ 500
voor materialen, stelle... 1200

 papier, boeken, schryftuyg 600
aan medicamenten, etc, stelle... 600
SOMEREN TA PS AN 500
Makende dus te samen voor de
ordinaire onkostreekening van
’t hoofd-comptoir groote... f 6800
Voor eztra-ordinaire ongelden stelle f 1000.
Voor timmeragie, reparatie, fortificatie,
enz, kan ’sjaars zuynig besteed en op
gebragt werden f 2000, waar mede het
wel kan gaande gehouden werden, als de
presente timmeragie eens ten eynde loopt,
welke egter, na de ordre, ’s jaars moeten
afgeschreven zyn en niet voortgedragen
om de lasten quasi minder te vertonen,
gelyk te Nassauw en Wayer geschied is.
De - inlandsche voorlesers, school- en
leermeesters moeten voortaan apart, onder
de reekening van inlandsche dienaren,
lopen, ten getalle van 12, met omtrent
f 2000 over het geheele gouvernement,
besoldigende deselve als te Ambon. in zo
verre voortaan aangenomen werden.
In de hospitalen mag alhier, om de
meerder duurte, by de 40  ryst ’s maands
5', stuyvers per man daags opgebragt
