56                          1751. J. MOSSEL.

plaetse, als op Samarang, Cheribon en Sourabaya, ten eersten
en ook ter gelegener tyd op Bantam sal werden gepubliceerd
en, so in de Nederduytsche, als Chineese, Javaansche en Maleyd-
sche tale g'affigeert ter plaatse, daer men gewoon is publicatie
ende affixie te doen; gelastende voorts den Raad van justitie
deses casteels en Scheepenen deser stad, midsgaders hare en
alle andere officieren en justiticieren den inhoude deses sliptelyk
t'agtervolgen ende doen agtervolgen, procedeerende en doende
procedeeren tegens de overtreeders sonder de minste conni-
ventie ofte afwyking; want wy zulks also tot welstand van
de Comp. en handhaving van de goede trouwe in den koop-
handel bevonden hebhen nodig te zyn.

20 April. Voorschrift nopens het beleggen van den
scheeps-raad.

Op den voorstel van den heere Gouverneur Generaal is
goedgevonden en verstaan d'overheden van alle schepen, daar
supercargas op varen, by instructie te gelasten om, wanneer
deselve by het aandoen van de wal, daar men niet algemeen
bekend is, het vastraken van schepen en andere gewigtige
voorvallen, iets ten gemeenen beste proponeeren, het welke
de capitains niet goedvinden te volgen, zy aan deselve niet
zullen vermogen te weigeren den scheepsraad te vergaderen
om daar over te delibereeren, mitsgaders dat den eersten su-
percarga, in zaken van diergelyke groot belang en by ogen-
schynelyk erreur van de capitain, gequalificeert zal weesen
om selfs vergadering te beleggen en aldaar het geene te
proponeeren en in omvrage te brengen, dat hy dienstig mog-
te oordeelen, vermits het al meer dan eens gebeurt is, dat de
heilsame en op verkregen ervarentheit steunende raadgevingen
van de zulke door styffzinnigheid van de hoofden der schee-
pen, zonder eenig onderzoek, verworpen zyn, alleen omdat
van iemand, geen zeeman van professie zynde, wierden voor-
gebragt.
