58                      1751. J. MOSSEL.

7 Junij. Afstand van het land Buitenzorg aan den
Gouverneur-Generaal, J. Mossel.

Gereflecteerd zynde, dat by de generale patriase brief van
den 18 September a. 1750 aan wylen zyn Exellentie, den
heere Gouverneur Generael, Baron van Imhoff (h. L. m.) werd
g'accordeert om een gedeelte van ’t landschap Campong Baro,
thans genaamt Buytensorg, op een billyke taxatie, geschikt
naar dies waarde ten tyde, dat het selve door dese regeering
aan zyn Exellentie wierd afgestaen, in eygendom voor zig en
zyne erfgenamen te mogen overnemen op dien zelfden voet,
als andere uytgegevene landen door de Comps. althoos zyn
overgelaten aan particuliere bebouwers en beplanters, hehou-
dens nogtans deze verpligting, dat de vrugten, van dat land
komende, moeten werden geleverd aan de Comp., en voorts
in verwagting, dat zyn Exellentie zorg zoude dragen, dat van
dit gunstbewys door zyne erffgenamen geen quaad gebruyk
zoude werden gemaakt; mitsgaders daar omtrend geconsidereert
zynde, eensdeels, dat d'erfgenamen van welgem. zyn Exel-
lentie alle minderjarig en ook uytlandig zyn, buyten een posthume
dogter, die mede naar Nederland moet versonden werden,
mitsgaders dat Weesmeesteren alhier, die executeurs van het
testament zyn, geensints kunnen vaceeren ter beheering van
een zoo verafgelegen land, dat nog meest woest legt’ en dies een
gestadige toesigt en sorge, nevens de verdere nodige middelen,
vereischt om eens een vrugtgevende plaats te werden, te
meer, vermits ’er zedert het ontslapen van zyne Exellentie
(G. G.), dat nu al seven maanden geleden is, genoegsaam
geen hand aan geslagen zynde, hetzelve weder met rietgras
bewassen is op plaatsen, welkers zuyvering of opruyming al
veel geld gekost heeft, en dat egter de Gomp. in veelen op-
zigte gelegen legd aan een behoorlyke cultiveeringe der Jacca-
trase bovenlanden en speciaal die, welke, als deze, in het ge-
bergte leggende, zoo veel bezwaarlyker in esse te houden zyn,
zoo is op de betoonde inclinatie van den regerenden heere
Gouverneur Generaal eenpariglyk verstaan het gemelde land-
