1754, J. MOSSEL,                          645

7 Maart. Voorschrift nopens het aanhouden der negotie-
boeken te Samarang.

Is verstaan omtrent het houden van de negotie boeken op
Javas Oosteust deselve ordres te stellen, als op Ceilon en Cor-
mandel werden g’observeert, namentlyk, dat door den eersten
ofte hoofd administrateur alleen zullen moeten waargenomen
en gehouden werden de generale boeken van het gouvernement
en door den tweden administrateur te Samarang die van het
hoofd comptoir.

12 Maart. Regeling der boeten voor Diakenen.

Op voorstel van het Collegie van Diakenen stelde de Regering
die boeten vast, als volgt:
voor de geene, die sonder wettige reedenen

uyt de vergadering absent komt te bly- den praeses en

MOES BERET REG ROET OUTE rds 2: seriba dubbelt,
het komen na ’tgebed.......  ni24
voor ’t versuymen van de collecte beurten op dagen
van den ordinairen godsdienst... rds 10:

 ’tversuymen van de collecte beurten op dagen
van extra-ordipaire godsdienst of hoogtyden  15:
 het versuymen van het bedienen van des

Heeren avondmaal. ;.....;.... 77de 5:
 het absent blyven by het doen van de ordinaire
jaarlykse reekening l Jl: tn. oog. ue der Wb:

De vier laastgemelde boetens onder die equitable voorwaarde,
dat de broederen, die het selve mogte aangaan, door siektens
of andere wettige reedenen verhindert wordende en daar van
aan den fungeerende presis kennis gevende ten eynde de nodige
ordres gesteld kunnen werden tot waarneming van derselver dien-
sten, zy als dan van de gestelde boetens g'excuseert sullen blyven.

De Regering bepaalde wijders, dat een Diaken, tevens dienaar
