1753. J. MOSSEL.                     491

S 2. Gelyk ook geene, in Europa geboren, dan alleen die,
waar van by verklaringen, onder presentatie van eede, en andere
valable bewvysen blykt, dat zig in een goede en getrouwe
behertiging van hunnen pligt, na een dienst van veele jaren,
zodanig afgeslooft hebben, dat hunne rust moeten zoeken, by
ontstentenis van het nodige vermogen tot eene behoorlyke
subsistentie, dat egter niet voor het sestigste jaar van hun-
nen ouderdom en het twintigste van hunnen dienst geschie-
den mag.

S 5. En geensints voor menschen, die reets oud en swak
in ’sComp dienst gekomen zyn, die in ’t armhuys alhier of het
proveniershuys te Semarang geplaast werden; nog ook die zig
selfs, door huwelyken met inlandsche vrouwen, buyten staat
gesteld hebben om te repatrieeren; veel min die zig door
luyheyd of debauches onbequaam gemaakt hebben, dewelke
als onbequaam, met afgeschrevene gage en aanschryvens aan
de respective kameren, naar Nederland gezonden moeten
werden.

S 4. In de gouvernementen, directien en commandementen
megen geen hogere bediendens werden gegageert als sergean-
ten, wanneer zy het waardig zyn; en van de gagementen, die
gedaan werden, en de motiven van dien moet speciale mentie
gemaakt werden by de brieven; en ook by de requesten de
ouderdom van de supplianten en hoe lange de Comp gedient
hebben; dog op mindere comptoiren mag niemand werden
gegageert als door dese regeering.

S 5. Ook zal, naar het gebruyk, voor ofte van wegens alle
gegageerdens op de buyten-comptoiren jaarlyks versoek gedaan
moeten werden tol continuatie hunner rust gagien.

S 6. Van de dienaren van de penne geniet maandelyks voor
rust gage:

een: opprkooppmati 174006 HIL ALLEEN, ont tet PLEN f 40
 koopman... -..-...RE NE 50
 onderkooopman en ordinaire elereq 20

 boekhouder of assistent... ...:... o.a 15

 jong of provisioneel assistent...Hi. 13
