620                          1758. J. MOSSEL.

vyf en twintig rds of sestig guldens in ’t jaar ten voordeele
van de burger krygscassa, mits dat egter de geene, die
kooplieden of daar meede gelykstandig geweest zyn, tot vendrig
of cornets en die, dewelke onderkooplieden of daar mede
evenredig geweest zyn, tot sergeants en wagt- of sogenaamde
quartiermeesters van de burgery eligibel blyven en, sodanig
benoemt werdende, ook zullen dienst doen.

20 December. Last op de buiten-kantoren vgeene prysen
vder koopmanschappen by de papieren bekend te stellen
vals na aftrek van de provisie-gelden, de dienaren tot
een middel van bestaan toegevoegt.

Die agio moest alzoo vonder den Gouverneur of Cassier
vverblyven om, na het aflopen van ’t jaar, door den eerstge-
melde volgens d'ordre verdeelt ofte op ordonnantie van denselven
uyt cassa ontvangen te werden, sonder dat by de boeken
daarvan sal moeten werden mentie gemaakt’’.

Zulks moest dienen om altoos een suyvere vertooning der
behaalde winsten en procentos te hebben.

20 December. Last tot het afsnijden van neus en ooren
aan twee inlanders.

Als een merkwaardig staaltje van de zienswijze der Indische
Regering in 1755 volgt hieronder een extract uit de resolutien -
dier Regering:

Door den commandant te Bantam, van Suchtelen, by aparte
brief van den 8e2 deser gecommuniceert zynde, dat sekere, door
den Sulthan in Speelwyk gesondene en door zyn Hoogheits
volk opgevatten zwerver, van Cheribon geboortig, die zig thans
Maas Bagoes noemt, blykens overgesondene orgineele verklaring,
voor twee leeden van den justitieelen Raad en ’s Konings
afgesanten aldaar gepasseert, in confesso is zig voor een afko-
meling  of zoon van den ouden Panembahan en wettige erfgenaam
van de Bantamse kroon uytgegeven en ook onder dat pretext
