am                  -
A
N                            Ld
1753. J. MOSSEL.                          481

Ld

S 2. Niemand van dezelve zal, schoon hy zyne 10 jaren e,
bykans hadde uytgedient en als dan tot lieutenant collonel of
brigadier wierd g’advanceert, vermogen te repatrieeren, voor ofte
al eer hy effective drie jareu in die qualiteyt zal hebben gedient.

S 5. Niemand, de voorschreven hooge charges bekledende
of bekleed hebbende, zal tot eenige politicque bediening mo-
gen werden g'employeert, maar altyd gehouden zyn militaire
dienst te doen.

S 4. De brigadier en hoofd van ’sComp krygsmagt in
Indien krygt by zyne promotie een besoldiging van 550 gul-
dens ter maand om daar voor te dienen drie volle jaren
of zo veel meer, als nog aan het tien jarig verband, S 1
vermeld, komt te ontbreken.

S 5. Een collonel krygt 250 guldens soldye ter maand,
op den selven voet.

S 6. De lieutenant collonels 200 guldens, als even.

S 7. De majoors 150 guldens, als voren.

SS. De capitains krygen de gage van 80 guldens ter
maand voor vyf jaren en werden na tyds expiratie verhoogt
tot 100 guldens, mits een nieuw verband van drie jaren.

S 9. De capitain lieutenants krygen... f 60
be NR Rr deden m0,
 sous lieutenants en vendrigs............ 40
WE DOED oes ee orn esta NR 50
 wagt meesters en sergeanls............ 20

Alle voor vyf jaren.

S 10 Gouverneurs, directeurs en rtindbrs mogen
geen militaire officieren absolut, nog provisioneel aanstellen,
maar moet de naam van commandeerende gegeven werden
aan die een vacante hoger officie bediend; militaire officieren
mogen ook door haar niet verlost werden dan nat vaderland
willende of om met afgeschreven gage te verblyven, even als
van de onderkooplieden gezegt is; dog capitains en capitain
lieutenants selfs niet met afgeschreven soldye, als na expresse
licentie der hoge regeering.
 S 11. In de aanstellinge van onder officieren, als ser-

 Plakaar-sons  DEEL VL.                                                                                  31
