1754. 9. MSSL.                     671

24 Mei. Vergrooling van de hoeveelheid specerijen, jaar-
lijks van Regeringswege aan inlandsche vorsten ten
geschenke te geven.

In aanmerking genomen zynde, hoe nu en dan by ’s Comp’
papieren is te voren gekomen, dat op eenige plaatsen in
desen archipel speceryen zyn aangebragt, die na alle apparentie
op een clandestine wyse zyn bemagtigt geworden, gelyk daar van
nog een blyk werd gevonden by het jongst van Banjermassing
ontfangene schryvens van den 20" January passato, na dien
den resident zegt, dat den tommongang aidaar van de
aankomende vaartuygen van Baly en Mandhar wel een
quantiteit van 10000 p noten musschaten, circum circa
100 ft uytmakende, aangeslagen had, ja, dat daar van nog
in ’sComp: logie te koop was, geveilt geworden, zo is, uyt
consideratie, dat de inlandsche vorsten, die daar van in het
gemeen by het doen der schenkagien maar in een geringe
en mediocre quantiteit ’sComp wege voorsien werden en
dus somtyds na middelen omsien om daar van na hare
benodigtheit gerieft te werden, op een wyse, die in hare
gevolgen met het belang van de Comp gansch niet quadreeren
zouden, goedgevonden en verstaan van nu af aan de koningen
en vorsten om de Oost van Batavia, van dewelke men gewoon
is jaarlyks geschenken te ontfangen en te recompenseeren,
insonderheit die van Celebes en Banjermassing, by het doen
der contra geschenken een quantiteit van 100 tot 150
noten musschaten en ook zo veel nagulen te voegen, om dus
doende deselve te diverteeren van ongepermitteerde wegen en
middelen te soeken om daar van voorsien te werden.

24 Mei. Wijziging van de pacht-voorwaarden der sjah-
bandarijen en tolpoorten op Java.

Eerstelyk, dat de vervoer van zuyker alleen aan de Comp
blyft, na het voorbeeld ter deser hoofdplaatse, mits betalende
de pachter na rato so veel minder, als de pagt van dies
