1754. J. MOSSEL.                          689

Sultan aldaar zorg droeg, dat ’er geene te Passier of
Succadana gepermitteerd wierde’.
De poenaliteit was verbeurd verklaring dan wel door onse
kruissers verbrand en geruineert te werden’.

 9 Julij. Reorganisatie van het gouvernement van Java’s
Oostkust.

Naar aanleiding van het bepaalde op 7 Maart 1754 moest
eenige verandering in ’tbestier van saken’ op Java’s Oost-
kust gemaakt worden, weshalve de Regering besloot, dat
vooreerst den politiequen raad ten hoofd comptoire Samarang
zoude werden geformeert uyt de volgende negen gequalificeerde
bediendens, namentlyk :

een gouverneur en directeur,

 opperkoopman en hoofd administrateur,

 hooft van de militie,

twee cooplieden of daar toe eligibel,

een secretaris,

 twede pakhuysmeester en cassier,

 sabandhaar, item ontfanger en  ent

 soldy boekhouder, de vier laaste alle ondetkodplieden’
dus negen raadsleeden.

Dat wyders in vervolg van tyd de translateurs geen hogere
qualiteit dienden te bekleden dan die van boekhouder met
ondercoopmans emolumenten, dog dat men deselve, om hun
tot getrouwigheid in hun ampt op te weeken en ordentelyk
te kunnen bestaan, wel zoude kunnen toevoegen een extra
douceur.

Dat voorts onder de mindere bediendens tot Samarang soude
moeten werden gevonden de volgende boekhouders, insgelyks
met onderkoopmans emolumenten en het expectatief om, na
gegevene preuve van naarstigheid en bequaamheid, tot hogere
bedieningen op te treden, te weten: buyten den voorsz. trans-
lateur nog de volgende drie suppoosten, als:

een eerste clereq van politie,
PLAKAAT-BOEK DEEL VL.                                    44

ss"
