446                1758. J. MOSSEL.

alles getaxeerd, op dat men teynde van het boekjaar in
effecte zal konnen zien, wat deselve, ieder in ’t bysonder,
d'Edele Compagnie van onderhoud hebben gekost; dog, wanneer
'er eenige nieuwe timmeragie of fortilicatien van belang zyn
onder handen genomen, zal men ’t kostende van dien jaarlyks,
na d'ordre van den 8 December 1744, wel moeten afschryven,
maar egter mede zo lang by aparte reekening, binnen ’s lyns
laten voort loopen, tot het gantsche werk zal wesen g’ab-
solveert.

Dog by ’t slot de capitale posten apart te sommeren.

5. Fortifieatien: ten welkers lasten komen moet alle de
bouwstoffen en materialen, etc, die tot reparatie van ’t casteel,
’t geene tot de punten, muuren en gardynen (geensints de
woon- en pakhuysen, daar binnen staande, want dat behoort
tot de voorgaande reekening), gelyk ook de buyten forten,
ronduyten, corps de guardes, affuyten, sentenel-huysjes en wes
meer daar toe betrekkelyk is, maandelyks verstrekt ende
geconsumeerd zal weesen, almede ten voornoemde eynde be-
hoorlyk gewaardeert en by ’t specificatie boek afsonderlyk
gespecificeert.

6. Onkosten van ’s Comp’ lyfeygenen; daar op gehoort
niet anders dan ’t geene tot onderhoud van deselve maan-
delyks verstrekt en tot kleedye jaarlyks werd uytgege-
ven, zonder meer, ten eynde almede te konnen zien, wat
daar aan in 12 maanden geguasteerd zy en aan hoe veel
persoonen.

7. Hospitaal; alles wat tot gemak, gerief en onderhoud
der impotenten in ’t hospitaal ’s maandelyks werd verstrekt;
en (heeft men alleen te letten, dat de reparatien, die in der
tyd aan sodanig huys zullen werden gedaan, niet op deese,
maar op de reekening van timmeragie en reparatie werden
gedragen en dat tot soulaas der sware onkosten de sieken,
die daar komen te logeeren, haar heele of halve gagie zullen
moeten verteeren van die tyd af, dat in eenig zieken huys
komen geplaatst te worden, moetende de verstrecking geschieden
na het reglement van heeden.
