754                     1754. J. MOSSEL.

zy verder vermynen zullen onderrigting in cas subject te kunnen
bekomen, te informeeren na de middelen en wegen, waar van
men zig zoude kunnen bedienen ter verbetering der visseryen
ter zee.

Ten agtsten: geconsidereert zynde, dat mogelyk het prohibi-
tive placcaat deser regeering van den 15 April anno 1648
omtrent de inlandsche weveryen gedeeltelyk de reeden uyt-
maakte, dat dien aangaande in den presenten tyd niel meer
werks gemaakt werd, schoon het niet onbekend, dog by wege
van conniventie al van langen tyd ongeremarequeert is gebleven,
dat onder den inlander te lande waart byna geen vrouw is,
die zig niet op dat handwerk verstaat en somtyds een kleedje
voor haar man of vriend op het weeftouw set, mitsgaders dat
in en omtrent de stad door de slaven zeer goede kleedjes
werden gefabriceert en het dienvolgende niet onmogelyk zy,
dat, wanneer een ieder ten desen opsigte de handen wierden
vry gegeven, men wat meer beweging ten opsigte van dit
handwerk zoude kunnen ontwaren, ja, dat hier uyt selfs in
vervolg van tyd een poinct van negotie voor de Comp geboren
konde werden, invoegen zulks door welgemelde zyn Edelheid
by meermelde schriftuur ook wierde geremarcqueert; zo is
uyt hoofde van de nuttigheid, welke daar uyt te wagten zy,
also veele geringe menschen onder de inlanders in de tusschen
tyd der oegsten en ander huysmans werk, dewyl die tog, in
’t gemeen te luy van aard zynde om zig tot swaar werk te
begeven, dus des te gemackelyker het weefgetouw ter hand
neemen en daar door aan de kost zullen kunnen geraken, ver-
staan het voorschreve placcaat om de voorwaards g’allegueerde
reedenen in te trecken en zulks de gemeente by billiet bekend
te maken, mitsgaders boven dien eenige balen cattoen van
Souratte te eisschen om aan een ieder, die het begeerd, voor
een matige prys verstrekt te werden; en laastelyk, in der tyd
voor reekening van de Comp aan te nemen sodanige van de
gemaakte lywaten, insgelyks ten redelyken pryse, als voor
Nederland of elders in dese gewesten acceptabel zullen werden
g'oordeelt.
