1753, J. MOSSEL.                  565

vierde tempo hoog, opent te gelyk de pan en geeft zyn geweir
over aan den officier, welke, wanneer die gezien heeft, dat
alles wel en zuyver, als ook inwendig reyn is, den soldaat zyn
snaphaan weder geeft, die met deselve tempos het selve wederom
by de voet brengt; en op dusdanig een wyse gevisiteerd zynde,
laat den officier de laatstok zonder tempos uyt de loop en op
hare plaats brengen, als wanneer de officier het geweir laat
op schouder leggen, zyn volk in gelederen swenken, de marsch
slaan en marcheert regt tegens over de oude of afgaande wagt.

Art. 5. Yder onder officier zal, met zyn helmbaard of geweir
op schouder, alleen marcheeren op de vleugel of voor zyn divisie;
hy zal onder het geweir geen hoed afnemen, ook niet by het
uytgeven van het parool; en wanneer hy deselve aan zyn offi-
cier brengt, zal hy zyn helmbaard of geweir by den voet
neemen, gebruykende daar toe ordentelyke tempos.

Art. 6. En zullen de officieren, welke de wagt staan te
betrecken, alle morgen ten half seven zig vervoegen aan de
stads hooft-wagt met cherp en ring-kraag, als mede den
capitain, die de hooft-wagt staat te betrecken, op dat den
onder-majoor hare namen aantekent, ten eynde men soude
weten, als ’er iets op hare wagt voorvalt, wie aldaar de wagt
heeft betrocken gehad; dit geschied in deser voegen, dat,
welkers compagnie aan dese of gene poort legt bescheyden,
die selfde officier ook voor die poort wordt aangetekent, op
dat het volk een ieder zyn eygene officier zal bekomen, om
aldus ieder compagnie, zo van gemeene, onder-officiers als
subalterne, te doen waken, waar hare compagnie in ’t geheel
bescheyden legt.

Art. 7. De compagnien, bescheyden aan de baracquen van
'teasteel, zullen de stads hooft-wagt en de verdere wagten
van ’tcasteel moeten betrecken; invoegen, als de vergaderinge,
volgens articul 5, heeft geslagen, zal den capitain, die de wagt
staat te betrecken, zig na zyn volk begeven, ten dien eynde
hereeds bevorens op de gewone parade plaats gesteld door de
sergeanten en gevisiteerd door de officieren, een yder zyn eygen
compagnies volk, volgens articul 4; en dit gedaan zynde, steld
