1754. J. MOSSEL.                            695

even als aan het einde van het bovenstaande articul gesegt
is, alle gemaakte ongelden voor syne reeckening lopen,
excepto die van begravenis kosten of afbetaalde doodschul-
den, item practisyns geduurende de siektens van den
overledene, voorts huyshuuren, etc, en die tot segurance
des boedels nodig geweest zyn;

dat onder de dubieuse, niet tot d'administratie van den
sequester gehorende boedels zullen gerekent werden de-
sulke, waar in papieren gevonden werden, die van eenige
erffenissen of besterfenissen ten voordele der voornoemde
boedels spreken, of eenige actien of crediten, dan wel
verklaringen of attestatien ten faveure derselve indier-
voegen gewagen, dat daar uyt d'apparente solventie van
diergelyke dubieuse nalatenschappen zoude kunnen werden
geconjectureert ;

dat in eene andere, notoir insolvente nalatenschap door
den curator ad lites eenige diergelyke papieren gevonden
werdende of bewysen te bekomen zynde, hy deselve
sal moeten vertoonen aan den heere Gouverneur Generaal,
om van de probabiliteit der sustenue van de dubieuse
gesteldheit van den boedel t'oordeelen en daar na zyn
Edelheits ordres af te wagten, of zulk een nalatenschap
onder den curator ad lites sal blyven of niet, als over-
eenkomende met het geresolveerde op den 9 April 1709,
nopens de primitive aanvaarding van boedels, waar over
twyffeling is.
Zie ook bij 9 Augustus 1688.

6 Augustus. Begeling der witbetaling van vgoede maan-
den’’ aan schepelingen.

In aanmerking genomen wesende, dat by het doen der ver-

streekingen door de scheeps zoldy boekhouders dan wel andere,
expres daar toe aangestelt werdende gecommitteerdens van
goede maanden aan de scheepelingen binnen scheepsboord het

veel tyds komt te gebeuren, dat eenige van het scheeps volk,
