153                1754. J. MOSSEL.

mitsgaders deselve vervolgens met den steelder zo wel als den
heelder, herwaarts afsenden aan den Landdrost om voor de
bank van Scheepenen te regt gesteld te worden, blyvende
nogthans aan den tommongong van Crawang het regt om
met zyne ombols de -betrapt werdende buffeldieven in eene
gecombineerde vergadering, ten overstaan van den commandant
der vesting Tanjongpoera, tot de ketting te verwysen, conform
besluyt deser tafel van den 21e" September 1729, en zo ook
aan de regenten der bovenlanden, in desen gelykstandig; dat
inselvervoegen als reets ter meermelte sessie van den 1e"
October jongstleden aan den Gecommitteerde tot en over de
saken van den inlander is gereserveert gebleven het termi-
neeren van huysselyke geschillen en meer andere saken,
breeder by resolutie. van dien datum vervat, denselven ook
nog gequalificeert werd zulke saken in het civiele af te
doen, als waar over door gecommitteerde Scheepenen om
dese of geene oorsaken geen uyispraak werd gedaan, be-
houdens egter, dat het aan parthyen gepermitteert sal zyn en
blyven zig met hun geschil direct aan Scheepenen t’addresseeren,
dog niet aan Commissarissen van kleene of commercie zaken,
zo wanneer hun different niet meer komt te bedragen dan
vyf. ryksd:, even en sodanig als onder articul negen in fine
is geresolveert; dat daar benevens aan alle leertouwers niet
alleen op het ernstigste sal werden g'interdiceert vellen of
huyden van geslagte buffels te kopen, die ongebrand zyn, maar
boven dien te statueeren, dat zy op verbeurte van rds 100
verpligt zullen zyn sodanig een persoon, die een buffels vel,
dat ongebrand is, te koop presenteert, te saiseeren en aan den
Bailliaw of Landdrost met het ongebrande of ongemerkte vel,
ter overluyging van den verkoper, over te leveren om tegens
denselven te procedeeren als tegens een effective buffeldief; en
voor het overige, tot meerder tegengang der zo zeer in swang
gaande buffel diefte, alomme te laten bekend maken, dat door
geen onbekend persoon een buffel te koop zal werden gebragt,
dan g’assisteert zynde van een of twee bekende personen, om
geluygenis te geven, dat zulk een beest niet gestolen is, insgelyks
