1750. J. MSSEL.                       55

President by publieke vendutie ten gelde te maken en van
deze penningen, zo wel als de heetgelden, een pertinent
boek houden.

6. Beyde, secretaris en scriba, zullen zich voorts in alles ge-
houw en getrouw, mitsgaders by belegging der verklaringen,
daarby zy altoos present moeten zyn, naarstig moeten gedragen.

7. Zy zullen beyde uit alle de boetgelden een quart
voor haar aandeel hebben en dat bedragen onder haar in
twee gelyke portien moeten verdeelen.

8. Laatstelyk zullen de scriba en secretaris by het aan-
vaarden van hunne bedieningen den volgenden eed doen :

Eed voor den scriba en secretaris
van den Landraad.

Ik belove en sweere de Doorlugtige Hoog Mogende Heeren
Staten Generaal der vrye vereenigde Nederlanden, myne Sou-
verainen, Zyn Hoogheid den Heere Prince van Orange en
Nassouw, Stadhouder, Capitein en Admiraal Generaal, de
Edele Groot Agtbare Heeren Bewindhebberen der geoctroyeer-
de Nederlandsche Comp. van Oost- India, Zyn Edelheid, den
Heere Gouverneur Generaal en de Raden van India over
derzelver staat in deze landen, mitsgaders den Agtbare Heer
Joan Andries Baron van Hohendorff, Gouverneur en Directeur op
en langs Java’s Noord Oost Cust nevens den Raad gehouw
en getrouw te zullen weezen, dit ampt vap scriba van den
Landraad opregtelyk te bedienen, het regt en voordeel van
de Generale Comp. na behooren getrouwelyk voor te staan
en te vorderen, de secreta dezer vergadering aan niemand
te openbaren en voorts my in alles zodanig te gedragen,
als een vroom, opregt en trouwe scriba toestaat en betaamt,
alles agtervolgens den generalen Articul brief ende Placaten,
by gemelde Comp. en den Heere Gouverneur Generaal en
de Heeren Raden van Nederlandsch India beraamt ofte nog
te beramen.

Zo waarlyk helpe my God Almagtig.
