1751. J. MOSSEL.                       9

25 Februarij. Formulier voor den eed van purge door
den koren-molenaar af te leggen.

Deze eed moest jaarlijks gezworen worden, wanneer de
sgeregtigheid van het gemaal by collecte werd ingevordert,
zooals in 1750 en 1751 het geval is geweest.

2 Maart. Wijziging van art. 5 van het reglement op de
militaire honneurs, vastgesteld den 19e Julij 1745.

Hoewel tusschen het tractement van den Directeur-gene-
raal en dat van de ordinaire leden in den Raad van Indi een
even groot verschil bestond als tusschen het tractement van
de ordinaire en extra-ordinaire leden van dien Raad; alhoe-
wel de begravenis van een Directeur-generaal voornamer
was dan die van een gewoon lid van meerbedoelden Raad : en
alhoewel de Directeur-generaal den titel had van veerste
Raad’, was toch de Directeur-generaal bij het reglement
op de militaire honneurs aan,een ordinairen Raad van Indi,
zelfs, wat de roffels bij de hoofdwacht betrof, aan een
exlra-ordinair lid in den Raad van Indi gelijk gesteld.

Om deze fout te herstellen werd nu bepaald, dat voor den
Directeur-generaal, niet alleen aan de stads-poorten, maar ook
aan de hoofdwacht, drie roffels geslagen en bij het passeren
van eenige, verafgelegen buiten-post elf kanon-schoten afgevuurd.
zouden worden.

2 Maart. Vergunning voor vd’ingesetenen deser colonie"’
peper met hunne vaartuigen wit de Lampongsche
Districten naar Batavia over te voeren om aldaar aan
de Compagnie te worden geleverd.

id

De Lamponders’ werden bovendien door alle minlyke
PLAKAAT-BOEK DEEL VL.                                      4
