1754, J. MOSSEL.                                  789

nog n ten dienste harer huysvrouwen, almede livrey mogen
geven en de mindere ministers en bediendens, tot actueele
opperkooplieden inclusive, dog verder niet, gepermitteerd zyn
hare kipersoldragers en andere lyfjongens effene rokken met
zilvere pinksbeks of kopere, vergulde knopen aan te geven,
zonder dat derzelver getal drie zal mogen surpasseeren en dat
hare koetsiers anders zullen mogen zyn gekleed, buyten een
hoed met een effen passement, mitsgaders koussen en schoenen.

Art. 54. Waar en tegen alle mindere dienaren, tot kooplieden
inclusive, en burgers, met dezelve gelykstandig, geinterdiceert
werd haare lyf- en andere jongens, de koetsiers op hare rytuv-
gen uytgezondert, rokken aan te geven, maar dezelve eenelyk
te kleeden met baaytjes van rood en blauw lywaat, gestreept
en ongestreept, dog geen chitse of geschilderde, en ook geen
meerder getal agter haar te voeren dan twee, buyten by avond,
wanneer nog een tot het dragen van een dammer werd geper-
mitteerd; zullende de koetziers dog elfen lakense, zyde of linnen
rokken, ook koussen en schoenen mogen dragen, met een effen
hoed zonder boordzel.

Art. 55. De mindere dienaren en burgers zullen almede
indiervoegen hare jongens agter. haar en ook alle andere moeten
kleeden en niet meerder dan dr mogen mede voeren, buyten
by avond of nagt, wanneer ’er een tweede tot de dammer werd
toegelaten, mitsgaders haare koetziers een ellen laken, zyde
of linnen kleed met een effen hoed, item koussen en schoenen,
mogen geven, op poene, zo voor den een als ander, by het
voorgaande 55ste, 54ste, mitsgaders dit 55ste artieul gemeld, dat
de slavenjongens, contrarie deeze bepaling gekleed of een meerder
dan het gelicentieerde getal. gevonden werdende, ipso facto
zullen werden weggenomen door de dienaren van de justitie
en teffens verbeurd ten behoeve van den officier, door wiens
dienaar of dienaren de opvatting zal wezen geschiet.

Art. 56. Zullende de weduwen van voorschreve dienaren
en burgers zig moeten reguleeren na het bepaalde omtrent
de qualiteiten en rang harer gewezen mans; en vrouwen, met
haar mans, by het 55ste, 54ste en 55ste articul vermeld, uyt-
