428                      1758. J. MOSSEL.

Gelyk ook deze en de ver-       china           )               i
dre haat -ponwit              Ordinaire ongelden behoren niet hoger

            te lopen als in de andere oostersche gou-

vernementen.
70 t kaarsen, tegen 12 stuyvers
gerekend, kosten... sf 50

150 kan lamp oly 8 stuyvers 720
poreelyn, ete, voor ’t gouverne-

TT OON ERE 100
aan den gouverneur extra... 660
voor brand-hout-geld.. 700

 huyshuuren stelle. 1000
de gegagieerdens belopen thans 1400
voor onderhoud van ’t vee... 1000

jye malerialen.stelle. . . 1200

 papier, boeken en schryftuyg 1000
 medicamenten, etc. voor

PYAALDISOEN, oe 600
buskruyd, etc... 4 500
f 9584

Zonder dat deze reekening mag belast
werden voor verstrekte geweiren, altoos
niet van belang, alzo van stervende meer
moeten inkomen, als ’er onbruykbaar ge-
raken.

Voor al het welke te zamen, mel nog
eenige kleinigheden, stelle f 10000.

Esxtra-ordinaire ongelden werden mede
wat ruym genomen en zal f 5000 in
’t jaar behoren toe te reyken.

Timmeragie, reparatie, fortificatie, etc.
kan onder een geschikt onderhoud wel
binnen de f 5000 blyven.

Inlandsche dienaren zyn ’er twee leer-
meesters, twee sendelingen en een schry-
ver, welke, als te Ambon betaalt werdende,
omtrend f 2000 zouden kosten; en meer-
