1751. J. MOSSEL.                       85

moetende compareeren, weigerden hunne zeidgeweiren afte
leggen, met ordre dien aangaande te mogen werden gemunieerd ;
zo is verstaan, dat alle de dienaren van de penne, de marine
off den deegen, van een mindere qualiteit dan capitain ter
zee, tot de capitains militair inclusive, mits geene leeden
van den politiequen raad ten hoofd comptoiren zyn of geweest
hebben, by derselver comparitie voor den raad van justitie
van de gouvernementen. directien en commandementen, maar
niet voor gecommitteerdens uyt die regtbank, hunne zyd
geweiren zullen moeten afleggen, met uytsondering egter
van d'actueele of werkelyke sessie hebbende leden van dat
collegie.

10 September. Verhooging van de boete ad 2 rijksdaal-
ders tot 10 rijksdaalders ten behoeve van het Gollegie
van Schepenen, vastgesteld den 20 Augustus 1685
op het zich willekeurig verwijderen van Procureurs uit
de raadzaal.

14 September. Last op de buiten-kantoren te confis-
queren de suiker, welke met Compagnie's schepen, voor
rekening van particulieren, gedurende het verbod van
uitvoer werd aangebragt.

De helft van de geconfisqueerde suiker zoude komen ten
voordeele van de Compagnie; de andere helft ten voordeele
van den officier, die de aanhaling zoude doen.

Deze last werd gegeven vom ten vollen gerust te kunnen
swesen, dat des niet tegenstaande (i. e. in weerwil van het
bepaalde op 51 Augustus 1751) door de schepelingen geen
smorshandel in die soetigheid zal kunnen werden gedreven’.

14 September. Voorschrift nopens uitbetaling van af-
gedankte, inlandsche militairen.

Om zo veel mogelyk te praevenieeren de klagten, welke
