1752, J. MOSSEL.                     277

ja selfs als een godsdienstigheid zedert immemorable tyden
Was ingevoerd, dat, wanneer iemand, ’t zy met negotie ofte
door eenige andere, wel geslagene onderneemingen ofte ook
door eenig favorabel toeval, winsten gedaan- of progressen
gemaakt hadde, hy dan ook als gehouden was, tot een bewys
Syner erkentenisse, ter eere van de Godheid ofte van den
heilige, aan wien hy de genieting van dat geluk oordeelde
verschuldigt te weesen, publique tonneel spellen of zo ge-
haamde wayangs aan te rigten, gelyk het selve meede in
Vroegere tyden te deser plaatse was practicabel geweest ;

dat, schoon de voldoening aan dien pligt haar seer ter harte
Sing en zulks by hen voor een noodig en verdienstig werk
Werd gehouden, zy lieden egter, zedert d’impositie van twee
hondert rds, de welke dese regeering by resolutie van den
6en December 1751 op de representatie van yder wayang
(buyten ’s huys of erfs of met opene hek of deuren met vrouws
Personen) hadde gelieven te stellen, haar niet in-staat ge-
vonden hadden zulx te doen zonder voor doorbrengers te
Passeeren, ’t welk de supplianten te meer smerte, vermits
deese wayang spellen veele armen en behoeftige lieden, die
de daar toe vereischte actrices, kleederen, etc. verhuurden
ofte by sulke gelegentheeden voor soetelaars ageerden, tot een
bestaan quamen te strekken, enz;

al waaromme de supplianten sig aan dese regeering addres-
Seerden met ootmoedige beede, zo voor haar in ’t particulier,
ls voor die van hare natie in ’t generaal, dat deselve mogte
Soedvinden de voorsz., niemand leederende en (zo de suppli-
Aten al verder seggen) ter contrarie nutte wayang spellen
Van de daar op gelegde, sware en onoverkomelyke impositie
le ontheffen, etc.

En daar omtrend geconsidereert zynde, dat men, blykens de
Voorsz. resolutie van den 6" December des voorleden jaars,
met het stellen van zo een hogen impost niet bedoelt heeft de
Wayangs, tot groot hartzeer van de Chineesen, die daar op
Althoos seer versot zyn geweest, geheel en al te doen ophouden,
Maar wel om. deselve, ter zake van de reedenen, daar by
