118              1751. J. MOSSEL.

regenten overzulx onder zodanige reekening alvorens tekenen
voor de visie.

Art. 30. D'inlandsche practysyn zal op den laatsten en
vyfftienden dag van yder maand, ten overstaan van den
binnen-regent, de geene uytmonsteren, die ten vollen hersteld
en weder in staat zyn dienst te doen.

Art. 351. De welke door den binnen-regent, onder het
opsigt van een vertrouwde zarrang of tandel, direct naar
d'equipage-werff zullen te rug gesonden werden, met een
geleide briefje, door den boekhouder opgemaakt en door hem
onderteekent, behelsende derselver namen en bynamen, de
ploeg of zarrang, onder wien en waar of op welk schip of
plaats. zy laatst bescheiden zyn geweest, en wanneer in het
hospitaal gekomen zijn.

Art. 52. Waar uyt den opper-equipagemeester hunue ordon-
nantien in selver voegen zal laten opmaken op een schip,
of daar benodigt of bescheyden mogte wesen.

7 December. Bepaling, dat inlandsche kapiteins en
luitenants, zoolang zij in functie waren, voor wagen-
pacht zouden betalen 150 rijksdaalders ’s jaars.

Zij werden dus gelijk gesteld aan Chinesche kapiteins en
luitenants, omdat zij beweerden vin tyd van nood hun lyf
en leeven ten dienste van de Comp. te waagen, daar de
Chineesen ter contrarie, niet alleen van allen waapenhandel,
maar, uit hoofde der betaaling van het hoofdgeld, van alle
wagt en togt buyten re Chineesche quartier, zelfs in tyd
van onlusten, vry waren’

De Regering vond dit  redliegnd motif gantsch niet
verwerpelyk"’.

Na hun ontslag moesten de inlandsche kapiteins en luitenants,
evenals alle andere Chinezen en inlanders, jaarlijks voor een
rijtuig 500 rijksdaalders belasting betalen, ook om aan den
inlander te toonen, dat de vermindering van de belasting een
