1754, J. MOSSEL.                          795

na het geene ten aanzien der kleding onder den titul van
Batavia en de elassen respective is gezegt, uytgezondert een
vrouw van den commandeur of gezaghebber, die aldaar in loco
zig na ’slands costume reguleeren kan, maar, op Batavia
komende, subject blyft, het geen haar man onderhevig is.

Art. 76. Bengale, enz.

Art. 125. Den Advocaat-fiscaal van India, Bailluw, Water-
fiscaal en den Drossaart der Bataviase ommelanden zullen zonder

len in dezen (waar van die der klederen van mans en vrouwen

negen maanden, die der Zuropeese koetsiers ten eersten, het
afdanken der inlandse dienaren veertien dagen en alle de overige

ingaan en standgrypen zullen drie mraanden na de publicatie
dezes), de gene, die zig aan gemelde overtredinge schuldig
maken, moeten calangeren, zonder de minste conniventie of
consideratie, op poene van anderzints of by overtuyging van
eenige gebruykte oogluyking of toegeventheyd zelver te zullen
vervallen in de gestelde boetens, dewelke anderzints hier ter
plaatze en op de respective buvyten comptoiren van India ver-
beurd werden verklaard ten behoeve van den officier, die de
calange doen zal, uytgezonderd die, waar van in dezen speciaal
vermaan is gedaan.

Art. 124. En op dat niemand hier van eenige ignorantie
zoude kunnen pretenderen, hebben wy goedgevonden en verstaan
dezen onzen placcate te doen publiceren in de Nederduytsche
tale en, in zo verre nodig zy, in de Portugeesche, Maleydse,
Javaanse en Chineese talen nevens dezelve te doen affigeren ;
voorts de respective officieren van justitie te gelasten en bevee-
len, gelyk wy dezelve ten ernstigsten gelasten en beveelen,
zonder onderscheyd van persoon of jurisdictie, behoorlyk te
letten en te doen letten op de executie van al het geene voor-
schreven staat, ten eynde tegen de overtreeders na den inhoude
dezes te procedeeren ten rigoureusten, nadien wy zulks ten
dienste van de Compagnie, welzyn van den lande en goede inwoon-
deren en voornamentlyk ter beteugeling van de verregaande pragt,
praal en hovaardye indiervoegen hebben bevonden te behooren,

ad E
aanzien van jurisdictie, by de overtreeding der gestelde bevee-

L
