Le ve df
ed

750                     1754. J. MOSSEL.

wilie, niet raadsaam zy, principaal met betrecking tot den
inlander, die deselve dog gemeenlyk aanslaan en in der tyd
daar van een quaad gebruyk soude kunnen maken, goedgevon-
den en verstaan derselver verkoop voor den aanstaande te
interdieeren en alle diergelyke onbequame goederen, conform
het bereeds g'arresteerde by resolutie deser tafel van den ber
Maart 1745, welke ordre geheel in het vergeethoek schynt
geraakt te wesen, met en benevens de onbequaam werdende
aambeelden, dommekragten, bankschroeven en verder grof yser,
in het vervolg tot ballast na Nederland te senden,

7 November. Middelen ter verbetering van de Jaka-
trasche boven- en Preanger-landen.

Ten vervolge op hare besluiten van den 15e" October
1754 bepaalde de Regering :

Ten tienden : met betrecking tot de veelvuldige huftel die-
veryen, die tot ruine van menig arm landman strecken, is goed-
gevonden en verstaan ten vollen te amplecteeren de door
welgemelte zyn Edelheid by gedagte schriftuur tot tegengang
van dat hoe langs hoe meer inkruypende quaad geproponeerde
maatregulen en dienvolgende het verkopen wan buffelbeesten
niet alleen by continuatie te laten geschieden op sulke plaatsen,
die daar toe van ouds en laastelyk by placcaat van den 17e"
April 1750, mitsgaders by besluyten deser tafel van den 9en
November 1745 benoemd zyn, maar ook dat voorregt tot gemak
van den inlander te extendeeren tot andere plaatsen, die tot
dus verre daar van zyn gesecludeert geweest, en dus, zo wel
ter fortressen Tanjougpoura, Tangerang en Meester Cornelis,
als op de ordinaire markten Weltevreeden en Tanna Abang,
den verkoop te laten geschieden, dog nergens anders, op wat
voorwendsel het ook wesen mogte, mits dat van den verkoop
derselve door- den opsigter van ’t beestiaal, voor zo verre de
gemelte marktplaatsen betreft, en voorts door de commandan-
ten van de gemelde forten, behoorlyke aantekening gehouden
en ieder beest, aldaar indiervoegen verkogt werdende, met
