1752. J. MOSSEL.   B 297

d'overige cargas op Mocha, even als die van China,
na de weermelte bepaling’... ste de 50 rds
alle verdere koopmans bedieningen op de bren comp-
toiren, excepto die van ’t schryfwerk, waagmeester,
verhuursters van rouw mantels, d’afslager van de
vischmarkt, d'eerste commissaris der praauwvoer-
ders, de binnen-regenten van ’t Chinees hospitaal en
lazarus huys alhier, alle verdere onderkoopmans
bedieningen op de buyten comptoiren, excepto die
van tsehtyk workec. on oste, ven dgk Rd la 20
alle verdere, comptable boekhouders bedieningen op de
buyten comptoiren, item de deurwaarders en bodens
van de respective collegien, de cipiers der beide
hoeyen, d'opsienders van de rysbasaar en ’t afkomend
beestiaal, de keurmeesters van goud en silver, van
kalk en steen en van het beestiaal, mitsgaders d’yk-

BE POOYMIEBESLAES 5. BUIT AE UAE NIF 10
Voor enkelde bevorderingen:
opperkoopman en daar boven...3 ABS LIGGEN 20
koopman same ovou dl. 56e Hederdtesnr. edet 10
Onder kOOPMAR x . . on orn  otiene aeleee a veceddigken 5

 December. Voorschrift nopens de recognitie-gelden,
door schepelingen te voldoen voor dranken, uit Nederland
medegebragt.

Heeren XVIe" hadden gelast, dat die gelden niet meer op
de soldij-rekeningen der schepelingen gebragt, maar onmidde-
lijk na aankomst contant betaald moesten worden.

Tegen dien last voerde de Ontvanger-generaal allerlei be-
zwaren aan, welke de Regering noopten dien Ontvanger te
recommandeeren het voorsz. bevel, in zo verre maar immers
doenlyk zy, t'observeeren, dog in extra-ordinaire gevallen of by
sschielyk vertrek der scheepelingen zonder de recognitie pen-
ningen betaald te hebben, aan den heere Gouverneur Generaal
