48                       1751. J. MOSSEL.

taald werdende, zullen mogen werden gecureerd; zo is ver-
slaan het selve, als nut en noodsakelyk synde ter bereiking
van het voorgestelde oogmerk, ten eersten te laten voortgang
nemen en deselve aldaer ook hun eygen menagie te laten
doen, mitsgaders tot opzigter over ’tzelve aan te stellen de
opperchirurgyn van de post Jaccatva.

16 Februarij. Aanstelling van een vLyywatier" te Sama-
rang.

Deze, seen man van de nodige kennisse’ voorzien, moest
het twezigt houden op rden lywaet insaam op Java’s oostkust’’,
welke van meer aangelegentheid’’ begon te worden.

16 Februarij. Aanwijzing van woonplaatsen aan de
Bataviasche Notarissen.

Is ook dienstig g'oordeelt en oversulx verstaan, op de
woonplaatse der notarissen inde stad voor het vervolg een
vaste ordre te beramen, also sy van de vryheyd, welke haer
daer omtrend tot nog toe gelaten is, al te meermalen een
indisereet en onbehoorlyk gebruyk gemaekt hebben door in
de buurt of digt by wyken te gaan wonen, daer reets een
notaris is, om elkanderen afbreuk te doen, waar door ook
de gemeente incommoditeyd komt te Iyden, dewyl jongst vier
vande vyff notarissen aan de westcant van de stad geseten
syn geweest en geen een aen d'oostzyde, uyt welken hoofde
is goedgevonden den nieuw gecreerde notaris, Gouset, d’oost-
zyde ofte wel de Tygersgragt tot syn standsplaats aan te
wysen om daar by goede gelegentheid een woning te soeken.

25 Februarij. Toevoeging van S vhuurlingen’" (koeli's)
aan den Gipier van Compagnie’s boeijen te Batavia.

Uit het Ambachts-kwartier waren hem vroeger dagelijks 4
slaven verstrekt.
