17581754. J. MOSSEL.                  657

1 bombardier,
4 ecannoniers, en
12 bosschieters,
2 timmerluy.
Van de chirurgie:
1 opper-chirurgyn,
4 onder-chirurgyns.
Van de ambagtslieden:
scheeps timmerman,
huys timmerman,
metselaar,
smit,
kuyper.
Geregtsdienaars:
1 geweldiger, en
5 inlandse dienaren.                    i

gk

51 December. Uitloving eener premie voor het opvatten
door Bantammers van vallerley soort van swervers,

"Lt zy Wetangers, dan wel gedeserteerde of’ gewesene
vinlandse soldaten, mits daaronder alleen begrypende

e de sulke, die, geen wast domicilium hebbende, als
vschadelyke subjecten moeten geconsidereert werden"’.

De premie bedroeg voor elk opgevat, schadelyk subject 10
rijksdaalders.

1754.

A Januarij. Reglement voor de garnizoens krijgs-kas.

Art. 1. Aangaande de battaillons zal yder hoofd officier
of capitain hebben te besorgen, dat ’t gemeen, welke daar toe
30 pont ryst en 106 stuyvers ’s maands verstrekt werd, een
bak houdt en dat de bakmeester z’wel bediend.
