554                      1753. J. MOSSEL.

van een aan de heeren leden deser regeering van imme-
morable tyden gecompeteerd hebbende regt’ had aanlei-
ding gegeven tot vele klachten en tot verduistering van de
beste slaven door de aanvoerders.

Geheel afstand doen van hun privilegie konden egter
de leden der Hooge Regering niet.

Zij vergunden daarom zich zelve slaven uit te kiezen uit
diegene, welke voor rekening der Compagnie te Batavia werden
aangebragt, tegen vergoeding van het kostende,  wel ver-
slaande, als er praauwen van Maccasser, Baly, Timor of
vandere plaatsen komen, die meer als driemaal zo veel lyf-
eygenen voor haar selfs, voor anderen ter verkoop of in
bestelling, als voor de Comp aanbrengen"’.

Zie ook 19 Augustus 1749 en 14 Augustus 1755.

5 September. Bepaling, dat voor elken, naar Bantam
gevlugten slaaf een opvat-loon van 10 rijksdaalders
zoude betaald werden.

Zie deel UI, bladz. 229. Het loon werd alzo verdubbeld,
maar dit schijnt de Regering niet bespeurd te hebben, want
zij bedoelde slechts eene vsedert eenige jaren afgeraakte
hetaling weder in trein’ te brengen.

De Regering schoot het opvatloon slechts voor, aangezien
zulks door de eigenaren van de gedroste slaven moest terug-
betaald worden.

Bij deze gelegenheid is in Rade van Indi ook besproken het
uitbesteden der levering van slaven aan de Regering.

14 September. Maatregelen in het belang van de gezond-
heid te Batavia.

Bij geheime missive van 29 Maart 1752 hadden Heeren X V ren
een onderzoek gelast naar de middelen, geschikt om de vele
ziekten en groote sterfte te Batavia te doen ophouden.
