1752. UJ. MOSSEL.                          231

sieken behoorlyk opgepast werden en de mediceynen, die
haar gegeven werden, gebruyken.

65. Sullende de gesonde kinderen op de impotente, ter
ordre van de binnen-regentes, moeten passen by beurten en,
zulx  weygerende of van de sieken aflopende, daar over
arbitralyk gecorrigeerd werden.

66. Hoedanig ook zullen gestraft werden degeenen, die
in het huys en voornamentlyk omtrend de sieken eenig
geraas of getier maaken, zoo meeden die eenige onbehoorlyk-
heeden plegen of aan het huys zelve eenige schade of ver-
breeking doen mogten.

67. De binnen-regentes zal moeten bezorgen, dat een yder
syn logement, als meede syn lighaam en kleederen, behoorlyk
reynige en suyver houde; voorts dat het geheele weeshuys
van vuyligheyd bevryd blyve en eens ter weeke of zoo
dikwils, als het noodig is, door de lyffeygenen schoon gemaakt
werde.

68. Niemand sal vermogen eenige twist of tweedragt
tegens den anderen te moveeren; en sal de binnen-moeder
sulx moeten tragten voor te koomen en niet te min van het
voorvallende kennisse geeven aan de buyten-regenten en
regentesse.

69. Van gelyken zal ook niemand een anders goed ver-
mogen na zig te neemen of tragten te verduysteren, onder
wat pretext het ook soude mogen syn, op poene van daar
over, na exigentie van saaken, ten exempel van anderen
gestraft te werden.

70. De binnen-regentes zal sorgvuldig moeten beletten,
dat, door wie het ook sy, eenige sterke drank in ’t weeshuys
werde gebragt, tot voorkominge van alle onheyl, gelyk ook
door haar het dobbelen, speelen en alle oneerbaarheeden
met de uytterste vlyt geweert zullen moeten worden.

71. Eenige der kinderen, geneegen synde een dan wel
meer daagen by derselver vrienden of eenige andere van haar
bekende te gaan, zullen sulx niet vermogen doen, dan na
alvoorens schriftelyke permissie verzogt en verkreegen te
