200                          1752. J. MOSSEL.

2 Mei. Voorschrift voor procureurs nopens het nemen
van conclusin.

Dit voorschrift, afkomstig van den Raad van justitie te
Batavia, luidt als volgt:

Gereflecteerd zynde, dat de procureurs, alhier postuleerende,
in veele hunner schriftuuren deese of geene presentatien van
wegens hunne meesters komen te doen, sonder deselve, so als
behoort, by de conclusien van zodanige schrifturen te repe-
teeren, is verstaan daar inne te voorsien en oversulx te
statueeren, dat voortaan alle presentatien, in eenig schriftuur,
hoedanig ook genaamd, gedaan werdende, by de conclusie
van het selve schriftuur, met aanwysing der articulen, daar
van meldende, sullen moeten werden gerepeteert, op poene,
dat, by het contrarie van dien, geen reguard op alle sodanige
presentatien zal werden geslagen en dat den proeureur, die
sulx versuymd en niet geobtempereert zal hebben, telken
reyze vervallen zal in een boete van vyftigh rd ten behoeve
van deese kamer.

4 Mei. Last op de buiten-kantoren aparte memorin
naar Batavia op te zenden van alle van daar vonbe-
guaam’’ aangebragte goederen, met distincte annotatie
van het kostende volgens aanreekening’’.

9 Mei. Regeling van de belastingen, enz, door particu-
here handels-vaartwigen te Batavia te voldoen.

Door den heere Gouverneur Generaal overgelgt zynde eene
specifique opgave, zo van de geregtigheden, welke de particu-
liere handel vaartuygen alhier wegens ankerage en zo ge-
naamde koppen geld, de passen en de zeguls tot deselve aan
de Comp, volgens de resolutien deser regeering van den Gen
May 1654 en den 27 February 1671 en het aloude gebruyk,
nevens d'ordonnantie op het klein zegul van den 26m May
