.

570             1753. J. MOSSEL.              ik

sd  k
de Nieuw poort; en de tweede portier gaat na de Diest en
Utrechtsche poort en sluyt die toe; van daar na de Vierkants
poort en sluyt die mede, uytgesondert het kleyne poortje
of zo genaamde klinket, ’t welk ten negen uuren werd geslo-
ten; en voorts de sleutels na de hooft-wagt gesonden, als
die zyn afgehaald.                                E

Art. 21. Voor het slaan van de retraite zullen de officieren
van de wagt haar posten hebben te visiteeren.

Art. 22. Het sluyten der poorten zal werden gedaan op
deselfde wyse als het openen der selve.

Het parool sal ’savonds ten seven uuren werden uyt-
gegeven, na het houden van het ordinaire gebedt op het
gouvernement.

Art. 25. En sal den opper- of groot-majoor op de vergader-
dagen der hoge Indiase regeeringe zig praesent in ’t casteel
laten vinden om, benevens het hoofd der militie, alhier praesent
zynde, het parool van den heere Gouverneur Generaal te ontfan-
gen en verders de nodige bevelen aftewagten, die hem, of by den
heere Gouverneur Generaal of voorschreven hooft mogten werden
gegeven, en vervolgens het parool aan den onder majoor afge-
ven, die ’t selve na het houden van het ordinair gebed in
’t gouvernement uytgeeft aan de adjudanten, die, benevens de
sergeanten van de battaillons, nevens den groot majoor, zig
mede in voorschreven gebedt moeten laten vinden: en zo mede
een gedeelte der manschappen van de wagt aan de hooft-wagt;
als ’t regent in de quade moesson, blyven dese daar van ver-
schoont, dog de wagt van den heere Gouverneur Generaal sal zig
daar steeds present laten vinden; en geen vergader dagen zynde,
ontfangt de onder majoor de parool van de officier van de
Gouverneur Generaals wagt, verzegeld, en geeft die vervolgens
uyt, als boven is vermeld.

Aldus het parool zynde besorgt, gaat den onder majoor aan
de hoofd wagt om de parool aan den capitain van de hoofd
wagt aftegeven, als mede vervolgens aan de sergeanten van de
posten, daar officieren de wagt hebben; en een adjudant der
week moet het parool brengen aan de Edele Heeren Raden
