374                1752. J. MOSSEL.

en hunnen aenhang vergroot hebben, waer door hun hoogmoed
sodanig is toegenomen, dat een lang gewenschte vrede nog
verre te zoeken schynt.

Dit alles by de hoge regeringe deser landen rypelyk over-
wogen en daer en boven aengemerkt synde, dat het een pligt
van de christen overheyd is te soeken het voordeel van veele
en dat sy behouden werden, mitsgaders ten dien eynde tot
den volke te zeggen: dat sy den God harer Vaderen zoeken
en dat sy de gebooden doen of nakomen zullen; haar waar-
schuwen, dat het geen vasten, nog den Heere aengenaam is,
dat den mensche syne ziele een dag quelle, dat hy syn hoofd
kromme, gelyk een bieze, ende zak en asche onder sig spreyde,
maer dat dit het vasten is, dat hy verkiest, dat wy, losma-
kende de knopen der godloosheyd, voortaen leven naar het
voorschrift syner wet; zo is het, dat haar Hoog Edelens op
den 8" dezer in Rade van India hebben goedgevonden en
verstaan, tegens Woensdag, den 27" van de lopende maand,
uyt te schryven en te celebreren een algemeene vast-, dank-
en bedendag, binnen alle de kerken deser stad, op desselfs
rhede en ten eylande Onrust, ten eynde, niet alleen den
Alderhoogsten hartgrondiglyk te loven en danken voor alle
zeegeningen en weldaden, de natie, de Comp en een ieder in
het bysonder bewesen, en inzonderheyd voor de conservatie
van hare Koninglyke Hoogheyd, mevrouwe de Princesse van
Orange en Nassau, onse gouvernante, wiens deugden en gaven
een ieders verwondering en liefde veroorsaeken en na sig trek-
ken, mitsgaders die van een manlyke spruyt uyt het illustre
huys van Orange, die men reden heeft te hopen, dat, het
voetspoor syner voorouderen volgende, een vader des vader-
lants sal werden, maar ook, sig verootmoedigende voor den
Koning der eeuwen, die den hemel tot een troon en de aerde
tot een voetbank syner voeten heeft, den onverderflyken, den
onsienlyken, den alleen wysen en almagtigen, uyt wien, door
wien en tot wien zyn alle dingen; die een God is aller vertroos-
tinge en wiens barmhertigheyd is van geslagte tot geslagte over
de gene, die hem vresen, hunne harten mogen opheffen tot d’aen-
