616                     1753. J. MOSSEL.

hondert ryxd: voor alle de andere, zonder eenige conniventie,
strengelyk zal werden geexecuteerd en de gemelde officie-
ren dien volgende daarop hunne attentie zullen gevestigd
houden.                  :

Als mede dat ter dezer gelegentheit, in selver voegen als
hier voren van de Jaccatrase domeynen gezegt is, mede alleen
voor anno 1754 zal werden opgeveild de pagt der saban-
dharyen van Tjassem en Pamanoekan, op de voorwaarden,
vermeld by billet van den 25ee November des jaars 1751 en
de resolutie van haar Hoog Edelens van den 14e" December
daaraan, dewelke als voren te zien zyn.

18 December. Last op den Bailluw en gecommitteerden
wit het Gollegie van Schepenen jaarlijks naauwkeurig
na te zien de gewiglen, in gebruik in het pakhuis
naast de Waterpoort van het kasteel Batavia.

Wederom waren niet onbelangrijke verschillen tusschen
gewigten, welke dezelfde zwaarte moesten hebben, ontdekt;
ook bij gewigten, welke aan de Compagnie’s schepen waren
mede gegeven in gevolge van het bepaalde op 20 Augustus
1755 (bladz. 519, art. 55).

De gewigten, welke te ligt bevonden werden, moesten
g'effend’’ worden door het inslaan van een stukje koper,
houdende de zwaarte van het manqueerende’’, en door daarop
den yk te zetten’.

18 December. Bepaling van den prijs van de Geilonsche
kaneel op 120 zware stuivers of f 6. het pond.

In Europa was die kaneel alweder in prijs gestegen en
zoude vermoedelijk nog meer stijgen.                    f
Zie ook bij 17 Augustus 1755.
