1753. J. MOSSEL,                      471

dens uytgedient hebben, krygen by hunne aanstelling aan-
stonds de volle gagie van 48 guldens, als zy geplaatst konnen
worden, varende de eerste als gezaghebbers op scheepjes van
100 tot 85 voeten en by capitains en capitain lieutenants
en de andere op vaartuygen van 85 tot 70 voeten en by
schippers.

S 11. De equipagie-meesters in Amboina, Banda, Ternaten,
Macasser, Malacca, Javas Oost-cust en Sumatra krygen by
hunne aanstelling eenlyk f 24 ter maand, met de qualiteyt
van titulair-lieutenant ter zee en kunnen met het uyteynde
van drie jaren tot 52 guldens verbeterd werden, zonder
naderhand, uyt hoofde van tyds expiratie, naar verder advan-
cement op die functie te mogen aspireeren.

S 12. Op Cormandel zal hy by aanstelling mogen wesen
titulair lieutenant ter zee met f 52, meede voor drie jaren,
en na de expiratie van zyn verband, absolut lieutenant met
48 guldens voor drie jaren.

S 15. En op Ceylon, item in Bengale en Souratta, als
ook op Mallabaar, by de eerste aanstelling lieutenant ter zee
met f 48, en na tyds expiratie schipper, onder sodanige
successive verbeteringen in gagie, als omtrent de schippers
by S 7 is vastgesteld.

S 14. Zeevarende op passeerende scheepen en vaartuygen
mogen op de buyten comptoiren niet verbeterd werden, dog
moet egter by afstervinge op de reyse, onder de opperhoofden
en officieren, indien ’t volslagen vereyscht, de nodige voor-
siening gedaan, maar de verbeeteringe in qualiteyt en gage
aan haar Hoog Edelens overgelaten en in ’t geheel geen
veranderingen gemaakt werden, wanneer de scheepen direct
naar Batavia terug gaan.

S 15. Maar op Geylon en in Bengale mogen d’openvallende
officiers plaatsen op de retour-schepen, tot schippers inclusive,
vervult werden met d'ordinaire gage, op approbatie van de
heeren Majores.

S 16. Wel verstaande, dat hier onder niet begrepen zyn
bootsmansmaats en mindere, die alleen om de west van
