503                      1752 J. MOSSEL.

persoonen daar toe iets het allerminste hebben gecontribueerd,
is g'arresteerd de gesamentlyke ingelanden, de welke landen
possedeeren ter wederzyde van de Mookervaart en van ’t boven-
deel der Tangerangse rivier en dus, nevens de eerstgemelde,
so wel het gebruyk van de Mookervaart als van de Tangerangse
weg hebben, item de eigenaars der landen, geleegen tot aan
de post Ankee, ingevolge haar Eerwaardens voorstel, een
ieder naar d'inkomsten van zyn land evenredig te quotiseeren
voor het kostende van de voorsz. nieuwe en, zo ’t schynt,
zeer utile en necessaire doorgraving, naar dien het selve
niet meer dan billyk en haar Eerwaardens fonds in verre
na niet sufficieerende is om daar uyt by continuatie zulke
sware ongelden goed te maken.

Gesproken zynde over het geene Heemraden komen voor
te dragen in opsigte tot de verbetering der weegen en brug-
gen met betrecking tot het geene dienswegen gesegd werd
by d'instructie voor dat collegie van den 25 July 1680, dat
het dese regeering behagen mogte ten’ voorsz. eynde te
stellen eenig fonds en ook door middel van een billet te
willen renoveeren het g'arresteerde ter sessie van den 8e
July 1685, dat een iegelyk der Bataviasche ingelanden de
gemeene heeren weegen, slooten en muuren binnen sekeren
tyd sal hebben schoon te maken, etc.; zo is goedgevonden
alle de gemeene bruggen, die binnen de posten Mr Cornelis,
Tangerang en de grote Maronde leggen, door Heemraden
uyt haar fonds te laten onderhouden, zonder daar onder
nogthans te comprehendeeren de particuliere bruggen, die
deese of geene mogten gelegt hebben om op hare landen te
komen, dan wel om eenige andere reedenen, ’t zy dat zy dies
onderhoud hebben aangenomen of niet, ten ware Heemraden,
deselve om hunne noodsakelykheid als gemeene bruggen con-
sidereerende, dies reparatie op haar genomen hadden of in
vervolg goedvinden mogten te neemen, dog de bruggen, daar
boven leggende, alle voor particuliere te houden, die dan ook
door de ingelanden, ieder in ’t zyne, buyten eenige lasten
van Heemraden, in goede staat van gebruyk zullen moeten
