1753. J. MOSSEL.                   615

procento zal genieten; en zo ook van de tripangs, vogelnestjes,
de wasch en andere goederen, in China gewild, by uytvoer
van hier naar Palembang, Banjermassing en Passier, 6 procento
boven de ordinaire thol, die mede op ses ten hondert zal gere-
kent werden ;

dat het redemptie en sabandhaars geld niet zal betaald
werden van lyfeigenen, die van Macasser, Timor, Baly en andere
plaatzen voor de Comp werden aangebragt, alsmede voor
degeene, die voor haar uyt de alhier ten verkoop aangebragt
werdende overgenomen werden;

dat een vry koopman, die gelyke of hoger rang als een
vendrig militair heeft of gehad heeft, even als deselve, thol vry
mag invoeren :

met familie vier, en

zonder familie twee Iyfeigenen, dog geene andere of gemeene
burgers.

En omtrend de pagt van de rystmarkt:

dat die ryst by de kleine maat zonder permissie verkoopt,
zal verbeuren vyf ryxd: voor ieder maand, dat hy zonder briefje
ryst verkogt heeft, boven d'een ryxdt, den pagter en een quart
den opzigter van de rystmarkt competeerende; en zal van de
voorschreven boete de eene helfte zyn voor den officier, die de
calange zal doen, en de wederhelfte voor vier vyfde komen
ten behoeve van den pagter en voor een vyfde ten behoeve van
den opzigter.

Ook werd een iegelyk gewaarschuwt, dat op den 15 cou-
rant in Rade van India om goede redenen is verstaan by dese
wel expresselyk ter narigt, zoowel van de officieren van de
justitie als de respective pagters en die het verder eenigsints
zoude mogen aangaan, te verklaren, dat de intentie van de hoge
regeering medebrengt, dat het 10de articul der generale voor-
waarden van alle de pagten, behelsende, dat geen pagter, by
wege van accoord, minder zal mogen neemen als de geregtig-
heit, by de speciaale conditien van ieder pagt bepaald, op
verbeurte van duyzend ryxds voor den pagter van de boom,
een hondert ryxd voor die van de wayangs en rongings en vyf
