15 November. Bepaling, dat geene vergunning tot afgifte
van gelden wit insolvente boedels zoude worden verleend
dan onder cautie de restituendo, vdes noods met ',
vpet. rente ’smaands, van den dag der ligting af tot
die van de restitutie toe

Deze vstipulatie van intrest’ kwam, volgns de Regering,
met de billijkheid overeen en lag zelfs stacite’ in de afgifte
opgesloten.

24 November. Wijziging van het bepaalde op 17 Febru-
arij 1750 ten aanzien van het in- en wit-rijden van
de poorten te. Batavia.

Men mogt de stad uitrijden:
uit de Rotterdammer poort tot ’savonds te 9 ure;
 Diestpoort        ’   Ede
en binnen rijden:
door de Nieuwpoort stot d’ ordinaire tyd:

 Utrechtsche poort tot ’s avonds te ',7 ure.

Aan deze regeling waren niet onderworpen de leden der
Hooge Regering, hunne vrouwen en weduwen, alsmede de
President van den Raad van justitie.

PLAKAAT-BOEK DEEL VI,                                       1
