1758, J. MOSSEL.                          531

28 Augustus. Last op de Opper-kooplieden van het kas-
teel Batavia nopens in- en af-schrijvingen.

Hun werd aanbevolen vin ’t vervolg sorge te dragen, dat de
sprysen van de goederen aan alle comptoiren op een eguale
voet aangerekend werden en, als er enkelde voorvallen extee-
sren, dat deselve door inkoop ofte andersints effectief boven
dan wel beneden den ordinairen prys te staan komen, het
different te verevenen op de reekening van te hoge en te lage
vafschryvingen, ter voorkoming van de confusie en het naden-
ken, dat het anders noodsakelyk geven moet, als men by de
papieren notable differenten in de winsten ontwaart op diverse
parthyen van een en deselve whare, die tegens een eguale
prys verkogt zyn, insonderheid van sulke articulen als het
Japans staafkoper, die een vaste inkoops prys hebben, ’t geen
dikwyls veel onnodig schryven over en weeder veroorsaakt,
als men de source van sulke verschillen iguoreert; mits dat
de verevening egter in beide gevallen niet geschiede als met
voorkennisse en op expresse qualificatie van den heer Direc-
teur Generaal’.

28 Augustus. Bepalingen nopens wapenkamer- gesellen"
en nopens maatregelen bij brand.

Op de propositie van zyn Edelheid is verstaan de wapenkamer-
gesellen, uyt hoofde van de ongesontheid hunner logiementen,
te permitteeren voor de helfte in de stad te wonen, op een
daar toe bequame plaats, en ook aan deselve, even als aan het
guarnisoen, etc. te laten verstrekken het ordinaire randsoen
van brood, also het gebrek, dat die werklieden Iyden, ook con-
tribueerd tot de siektens en sterftens, die men onder hen siet
grasseeren.

En ten einde voor te komen de ongelegentheid en disordres,
die door het woonen van -die gesellen in de stad, by onverhoopte
voorvallen van brand, waar door deselve niet zo schielyk als
thans by de hand souden kunnen zyn om de casteels brand-
