148                      1751. U. MOSSEL.

ning van de Comp overgenomen en dies bedragen, in geselschap
van die der geheele liberale-gifte, gebragt werden ten voordeele
van het comptoir generaal van d’Unie, mitsgaders gemelde
eerste opperkoopman en hoofd administrateurs, item cassiers
aan niemant buyten voormelde gecommitteerde leden uyt dese
regeering en op de buyten comptoiren aan die sig aen het
hoofd van saken bevind, van haren ontfangst en behandeling
eenige opening moogen geeven, maar integendeel verpligt blyven
zulks te secreteeren, nadien wy het selve sodanig bevinden te
behoren. Verklaarende voorts tot gerustheyt van alle en jegelyk,
op fundament van het verklaarde door haar Hoog Mogende by
derselver resolutie van den 5e September 1747, item publicatie
in den Hage gedaan den 12" daar aan, dat dese liberale gifte
sal werden gedaan voor eens en sonder eenige consequentie voor
het toekomende, uyt hoofde dan van het welke wy nogmaals,
gelyk in den hoofde deses, alle dienaeren, burgers en verdere
ingesetenen, in den aanvank van desen onsen placcate niet uyt-
gesondert, wel hartelyk noodigen en versoeken, en die met
geene goede iever mogte weesen aangedaen, gelasten en bevelen,
ten eynde soo lief als haar is de behoudenisse van de Nederlandsen
Staat en dien volgende van de dierbaare panden van vryheyt
en godsdienst, soo daar te lande, als in dese verre afgelegene
gewesten, welkers conservatie en die der aangenaame ruste,
waarin het den Almagtigen behaagt heeft dit land onser in-
woninge na veel besoekingen te brengen, onderwerpelyk af-
hangt en voortvloeyen moet uyt eene geruste besittinge en
de veyligheyt des vaderlands, en dus ook sulks zyn moet den
bron, waar uyt voortvloeyt de geruste inwooninge van alle en
iegelyk op de plaatsen, onder het ressort van de Nederlandse
maatschappye gehoorende, en daar uyt ook voortkomen moet
de veyligheyt van hare personen, vrouwen, kinderen en goe-
deren, haar by den Almagtigen goedertierentlyk verleent en
in deese landen beseten werdende, zig in het doen van de
voorsz. liberale gifte te quyten na behooren en desen onsen
placcate, altoos indagtig zynde, dat, wanneer sy haar hier inne
gedraagen na der selver eed en pligt, ook daar op te wagten
