252                           1752. J. MOSSEL.

Art. 45, Buyten de bank briefjes zal nog aan de beleen-
ders van goud en silver werden verleend een recipisse, door
den vaceerenden commissaris, boekhouder en cassier onderte-
kend, om het verpande goud en silver in natura te rug te
kunnen ontfangen, mits betalende capitaal en interest, t zy
in bank briefjes of in contant geld.

Art. 46. Deese recipissen zullen aldus moeten luiden:

Folio.     Aamdiosltenuoj. vaanide de. vals.na.obunenu
Rd:    heeft den houder deser in banco gebragt
ilse oversronn waar op beleend is rds

onder conditie, dat hy gehouden sal syn deselve
binnen den tyd van drie maanden daar wederom
uyt te haalen, mits betalende aan de bank een
halff percento rente ter maand, ofte dat die ander-
sints, na expiratie van de voorsz. tyd, zullen
verstaan werden ten voorsz. pryze aan de bank
vervallen te syn.
Baravmas'den: nalvin Jusaroe anno 175.,
(Getekend) N. N., Commissaris.
    N. N., Boekhouder en
pand bewaarder.

    N. N., Cassier.

Art. 47. Om de minste commotie zullen de recipissen van
sodanige panden luyden aan den houder, sonder uytdrucking
van naam, soo ’t niet expres begeerd werd, en gevolgelyk
sullen de sulke ook sonder eenig exame door den houder,
onder betaling van capitaal en rente, kunnen gelost werden.

Art. 48. Dog, als den naam van den beleender by het
recipis bekend staat, sal hy by verkoop het transport daar
onder moeten stellen, behoorlyk gedateerd en onderteekend,
waar van dan by de lossing, zoo by het cassa als contra
cassa boek, behoorlyke notitie zal moeten werden gehouden.

Art. 49, En ingevalle het mogte gebeuren, dat de wissel-
bank door onverwagte, swaare betalingen of opeysschingen in
verleegenthyd raakte, sal de bank van leening haar op de
ingetrockene bank briefjes zonder recipisse moogen en moeten
