688                          1754. J. MOSSL.

de ketting gecondemneerde kettinggangers gemesleert zynde
Europeesen naar het eiland Edam te verplaatsen, ten einde
aldaar, buyteu het oog van de werelt, hunne by sententie of
appoinctement bepaalden tyd uyt te dienen ; zo is, na genomene
lecture van voorsz. resolutie en uyt aanmerking, dat het in
der daad, so wel voor de vreemde Europen, als ten opsigte
van den inlander, niet dan kleenagting voor de onse geven kan,
dat sulke delinquanten voor het oog van de wereld in sulk
een opsigtelyken toestand zig komen te vertonen, goedgevon-
den en verstaan, niet alleen zig met de propositie van welge-
melde zyn Edelheid ten vollen: te conformeeren en zulks ook
in ’tvervolg van tyd te doen effect sorteeren, maar ook de
beide collegien van justitie by extract deser te gelasten om
voortaan geene Europesen, tot de ketting gecondemneert zynde,
in ’t ambagts quartier te deser hoofdplaats, maar op Edam
voormelt of sodanige andere plaats te relegeeren, als dese regee-
ring geraden zal vinden.

9 Julij. Bepaling, dat veens voor al’ verboden bleef de
vaart van Ghinesche jonken op Ambon, Banda, Ternate,
Gelebes, de oostkust van Borneo, de zuidkust van
dat eiland tot voorbij Soekadana, Java, Sumatra,
Maleyo van de hoek van Johor af, nevens 't geene
stusschen voormelde limiten inleyt’.

De Regeering zelve maakte op dezen regel de volgende
uitzonderingen :

19 met vergunning van de Malacse bediendens’ mogten Chi-
nesche jonken varen naar Kdah, Trenggano en andere
plaatsen slangs de Maleytse cust’;

29 voor ne jonk zoude jaarlijks eene pas naar Makasser
afgegeven worden (zie bij S Mei 1755);

3 om den Sultan van Bandjermasin eeniger male te cajo-
pleeren’’ mogten jaarlijks twee Chinesche jonken, behoorlijk
van passen voorzien, naar Bandjermasin varen, indien, de
