680                          1754. J- MOSSEL.

tusschen die beide pagters indiervoegen is gehandelt geworden
en onaangesien ’t welke die van de boom, zig ten onregte
fundeerende op het 24 articul zyner pagt conditien, waar
by alleen gesproken werd van aangebragt werdende gedroogde
of gesoute vis tot consumtie, voor dewelke geen inkomend regt
behoefd betaalt te werden, de voordelen van de pagter van de
vismarkt tragt na zig te sleepen; dog tot preventie van welke
disputen en hacquette onder de toekomende pagters, welk volk
dog in het gemeen seer fertil is in het interpreteeren van dese
of geene passagien ten haren faveure, wierd ook nog goedge-
vonden by de conditien dier beide pagten voor het naast-
komende jaar dit poinct, conform de voorsz. decisie, nader
op te helderen en de periode, daar van sprekende, by deselve
te laten influeeren’’.

24 Junij. Vernieuwing van het bepaalde op 26 Mei
1719 nopens de inlevering van consumtie- en andere
rekeningen.

Als een ingredient voor de scheeps-doos’ moest de Com-
mandeur en Opper-equipage-meester een exemplaar van deze
bepaling doen toekomen aan alle ter reede Batavia arrivee-
rende schepen, onmiddelijk na hunne aankomst, als mede aan
alle vin het land varende kielen’.

21 Junij. Ampliatie van het bepaalde op 12 Maart
1754 nopens de uitbetaling van maand-gelden.

Door den heer Raad extra-ordinair, de Nys, als Commissaris
van de verstreckingen der soldyen, voorgedragen zynde zyne
beswaarnis met betrecking tot het geresolveerde op den 12er
Maart passato ten opsigte der verstreekingen of afbetaling van
goede maanden door de scheeps soldy boekhouders, dan wel
expres daar toe aangestelde gecommitteerdens, aan de opper
en onder officieren, item gemeene mattrosen op de alhier ter
rheede en ten eilande Onrust leggende schepen, nademaal de
