650                   1754. J. MOSSEL.

19 Maart. Bepaling, dat door de Diaconie gealimen-
teerde jongens,  venkelde om reeden uytgesondert’,
na lezen, schrijven en rekenen geleerd te hebben, in
de stuurmans-kunst onderwezen zouden worden.

Wanneer zij den ouderdom van 14 jaren bereikt hadden,
zouden zij, op verzoek bij rekest, aangesteld worden tot
jong matroos’ op een tractement van f 8 ’s maands.

Deze bepaling gold voor het geheele gebied van de 0. 1.
Compagnie.

19 Maart. Verbod tegen het transporteeren met Com-
pagnie’s schepen van vrouwen, vrije en onvrije.

Uitgezonderd werden zij, die met eenige familie medegingen,
en zij, die van de Regering vergunning hadden verkregen.

De poenaliteit was eene boete van 500 rijksdaalders ten
behoeve van de Academie de marine.

Op de nakoming van dit verbod moesten de Commandant
en Equipage-meester, de Advocaat-fiscaal en de Water-fiscaal
toezien.

Vele kommandanten van Compagnie’s schepen hadden de
gewoonte vontugtige vrouwlieden’ op hunne reizen mede te
nemen, hetgeen de Regering vzulke schandelijke en zeer in
’t oog lopende actin voor vreemde natin’ vond, dat zij
die vergelyke conduiten met wortel en al’ wilde uitroeijen.

22 Maart. Wijziging van het reglement van 9 September
1750, wat betreft vde per cento’s’ op de uit Indi
medegebrachte particuliere goederen.

Dit stuk is afkomstig van Heeren XVlJren.

Voor goederen, van Batavia medegebracht, moest voortaan
S in plaats van 10 pct. betaald worden.

Ook voor goederen, van Bengalen, enz. medegebracht, wer-

ORL

den de per cento’s’’ verminderd.
