108                      1751, J. MOSSEL.

Dat zo lang de voorsz. ongepermitteerde kraamtjes nog
staan, daar voor, zo wel als voor die gepermitteerd zyn,
twee rds ter maand aan den pagter en dan nog daar en
hoven even veel zal moeten betaald werden aan den officier,
onder wiens jurisdictie gelegen zyn, van welke laaste d'andere
vry blyven.

Dat de respective officieren van justitie voor al wel attent
zullen moeten wesen, dat geene kraamptjes opgeregt werden
op de weg van Molenvliet en andere diergelyke smalle wegen.

Dat de vast staande kramen, die teffens tot wooning off
Iyffberging, zo wel by nagt als by dag, dienen of dienen kun-
nen, dubbeld ofte vier rd: ter maand aan den pagter en
evenveel aan den officier zullen moeten betalen.

Dat binnen de stad absolut geene winkels op de straten,
nog wegen zullen mogen wesen, als alleen op de grote markt
of bazaar bewesten de grote rivier en d'in een ry door de
Comp opgebouwde winkels beoosten deselve op de zo ge-
naamde mnademiddags markt, en dat dus absolut geene win-
kels of kramen elders zullen mogen gezet werden.

Dat, zo iemand zig mogte verstouten zulx te doen en de
geene, voor wiens deur het geschied of die daar omtrend
woonen, den baillaw versogt hebbende deselve te laten af-
breeken, zulx in drie dagen geen gevolg neemt, zy daar
van zullen kunnen kennis geven aan de wykmeesters, die
by desen gelast en gequalificeerd werden zulx ten eersten
te doen, onvermindert de verpligting van den winkelier om
voor den tyd, dat zodanigen winkel gestaan heeft, dubbelde
pagt of vier rd: ter maand aan den pagter op te brengen.

Ook is verstaan hier mede te amplieeren de conditien der
pagt van de groente kramen en winkeliers en voorts daar
inne nog te maken de volgende ampliatien en alteratien, als:

Articul VI. Dat de winkeliers, die winkels op de nieuw
aangebouwd werdende markt by de Portugeesche kerk huuren
en aldaar te koop zetten, alleen twee rd ter maand aan den
pagter en niets aan d’officiers zullen behoeven te betalen,
onder wat naam het ook wesen mogte.
