574                          1758. J. MOSSEL.

Art. 29. De capitain van de hooft-wagt sal ’s avonds aan
ieder officier, commandeerende op de posten, eenige lootjes
zenden door de onder officieren, welke rapport zullen hebben
gedaan na het sluyten der poorten, op ieder van welke lootjes
de naam sal staan van de post, daar ieder officier derselve
de wagt sal hebben, welke lootjes door meergernelde by ronde
of patrouilles, wanneer die passeeren, van de voornoemde
officieren werden afg'eyscht en wederom aan den capitain
van de hooft-wagt behandigt om te kunnen weten, of wel
gepatrouilleerd is dan niet.

Art. 50. De dag of eygentlyk de visiteer ronde zal gedaan
werden van den officier, hebbende de wagt aan de Diest poort,
en voor dat de revellie slaat binnen zyn, welke mede lootjes
van de posten zal moeten afeyschen en aan de capitain van
de hooft-wagt behandigen door syn sergeant, om verzekert
te zyn, dat alle posten gevisiteert heeft, en daar van rap-
port doen aan de capitain van de hooft-wagt; iets van aan-
belang hebbende ontwaard, zelfs in perzoon rapport doen, als
is afgelost, aan den heere Gouverneur Generaal of hoofd
van de militie in India of aan wien andersints het commando
is aanbetrouwd; dit is ook teffens te verstaan van alle extra
voorvallen, die gedurende de wagt mogten voorkomen.

Art. 31. De groot-majoor, hebbende eens ter week de ronde
om de stad gedaan, zal, eenige defecten vindende, daar van
rapport doen aan zyn Hoog Edelheyd den heere Gouverneur
Generaal.

Art. 52. Wanneer by nagt een poort zal geopend werden,
zal den onder-majoor zelfs in persoon de sleutels halen, ver-
seld van eenige manschappen van de hooft-wagt, en deselve
poort openen en wederom sluyten, na dat de bekome ordre
vereyscht.

Art. 55. Na het slaan van de retraite of taptoe zal niemand,
’L zy dragonder of soldaat, zig op straat mogen bevinden en
zullen die gene, welke aldaar bevonden zyn, aanstonds worden
in arrest gebragt en ’s anderen daags morgens door de guar-
nisoens parade worden afgestraft (wordende de dragonders
