1754. J. MOSSEL.                 779

Art. 15. Niemand dan den heere Gouverneur en Directeur
Generaal, mitsgaders de Raden van India, praesident van den
raad, oud-gouverneurs, secretarissen van de hoge Indiase
regeering, brigadier, raden van justitie, de respective officieren
van justitie en de directeurs van de buyten comptoiren,
mitsgaders hare vrouwen en kinderen, zullen over de valbrug
van ’t casteel ryden, nog ook haare ledige wagens daar over
doen ryden, ’t zy onder de wal van ’t casteel langs, dan
wel direct over deselve, op poene van een hondert rd: boete,
ten waare met spetiale permissie van den heere Gouverneur
Generaal.

Art. 14. Niemand dan den heere Gouverneur en Directeur
Generaal, mitsgaders de Raden van India, zullen hare rytuygen
met geschoren fluweel, gebloemd of ongebloemd, mogen beklee-
den, nog ook gareelen of twygen met zilver of verguld beslag
en also min het leder van het tuyg, met fluweel overdekt of
geboord, mogen gebruyken, op poene van vyf hondert rds boete.

Art. 15. Niemand, minder in rang dan een opperkoopman,
zal zyde, hemels haire, cattoene of wolle leydzels by hare
rytuygen of aan hare paarden mogen gebruyken of zyn
koetzier op zyn rytuyg anders mogen kleeden dan met een
effene rok, camizool, broek en ook een hoed zonder boordzel,
op verbeurte van twee hondert rds, en zulks ingaande drie
maanden na de publicatie deses.

Art. 16. Niemand dan de hoge regeering, de weduwe van
een Gouverneur en Directeur Generaal, mitsgaders die der
leeden van dat ligehaam, item den praesident van den raad,
zyne huysvrouwe of weduwe, zal twee jongens met rottingen,
(zy by dag of nagt, voor hare rytuygen mogen laten lopen ;
ook geen twee dammers, nog geen twee lanthaarns voor en op
hare wagens gebruyken, mitsgaders zig niet verstouten zulks
te doen om door dat middel by avond de poorten van de
stad, welkers in- of uytryden bepaald is, tegens de ordres
in- of uyt te ryden, op poene, dat zodanigen tweeden jonge,
zy met de rotting voor lopende, dan wel de tweede dammer
dragende, door den officier aan zodanigen poort, als ze in- of
