1751. J. MOSSEL.                      109

Dat de voorsz. winkels aan d'oost en westzyde van de groote
rivier op geenerley wyse, ’t zy met atap, bamboesen of
andersints, afgeschut of gesloten zullen mogen werden, eens-
deels om te minder gevaar van brand te hebben en ten ande-
ren, op dat deselve niet by nagt en ontyden zouden kunnen
dienen tot schuylnesten voor dieven en vagabonden.

Artieul VIT. Dat, zo de geene, die langs de weegen zeep,
hoenders en waschkaarsen gaan uytventen, iets buyten des
ten verkoop mede nemen, zy een briefje van agt, in stede van
een van vier st", van den pagter halen moeten.

Artieul XXL. Dat den pagter de kramen, dewelke op kos-
ten van de Compe opgeregt zyn aan d'oostzyde van de grote
rivier, met pe January aanstaande, als van ouds, en die,
welke de nieuwe grote markt aan de westzyde uytmaken,
ook als dan of zo dra volkomen g’absolveert is, onder zyn
toesigt zal hebben tot het uyteinde van de pagt en de nodige
reparatie daar aan ten zynen koste moeten doen, mitsgaders
deselve mogen verhuuren aan de geene, die het meeste geld
daar voor zullen willen geven; en dat het aan de huurders
vry zal staan in de winkels van de nieuwe markt, zo wel
als in die van de oostzyde van de grote rivier, te mogen ver-
kopen allerhande Iywaten, van wat zoort die ook mogten zyn,
mitsgaders zyde en wollen stoffen, zyde, garens en alle, het
geene tot kledinge gehoord, benevens allerhande snuysteryen.

Dat de winkeliers wel des pagts alleen, zonder vrouw of
kinderen, aan d’oostzyde mogen verblyven, dog aan de west-
zyde of op de grote bazaar in een yder ry kraamtjes niel
meer als twee, ’t zy Chineesche of andere winkeliers, des
nagts zullen toegelaten werden om op het geene te passen,
dat zy om dies volumineusheyd liever aldaar ten hunnen
pericul mogten willen laten, als in hunne wooningen secureeren.

Artieul XXVI. Dat den pagter zynen impost, in stede van
tot aan de wagt M" Cornelis, maar zal mogen heffen tot aan
de brug aan deze zyde de markt off passer van Weltevreden
en, in plaats van tol aan de negory Caret, tot aan de brug
by Tanna Aban,
