474                               1758. J. MOSSEL.

S 8. De voorleser in de Nederduytsche kerk krygt by
zyne aanstelling de gage van 40 guldens voor vyf jaren, en
kan meede, mits tyds expiratie, geen verhoging in gagie pre-
tendeeren.

S 9. De voorlesers in de Portugeesche en Maleydsche kerk
krygen by hunne aanstelling de gagie van f 18 ter maand,
zonder verband of kostgeld, dog kunnen, langer als tien jaren in
dien. dienst tot genoegen continueerende, verhoogt werden tot
f 24 ter maand.

S 10. Van de organisten wint alleen die van ’t casteel gage
van de Comp krygende by zyne aanstelling 20 en na tyds
expiratie 50 guldens ter maand, met onderkoopmans emolu-
menten; de andere van de groote Nederduytsche, Portugeesche
en Maleydsche kerken krygen uyt de middelen der kerken, by
aanstelling f 58 ter maand voor vyf jaren, by verbetering
 48 voor vyf jaren, en die uytgedient hebbende f 56 voor
vyf jaren, dat het hoogste is, dat zy winnen kunnen, maar
die van de hospitaals kerk wint maar f 24 voor vyf jaren,
alle zonder kostgelt en moet by verschansing zien verplaast
te werden, om meerder te kunnen winnen.

S 11. De voorlesers in de hospitaals kerk en de verdere
Europische krankbesoekers alhier krygen by hunne aanstelling
24 guldens ter maand, het welk de hoogste. gage is, die de
ziekentroosters op de schepen winnen mogen; maar te deser
hoofdplaatse aan land dienst doende, krygen zy na verloop
van vyf jaren f 50 voor drie jaren, en die voorleser in de
hospitaals kerk is, vervolgens ook f 56 voor drie jaren, dat
het hoogste is, dat zy winnen mogen.

S 12. De krankbesoekers, voor de-gouverneurs en directeurs,
het gebed doende, mogen. na vyf jaren f 50  f 56 winnen,
maar de andere, zo in gouvernementen als direetien. of com-
mandementen bescheyden, niet boven, f 24  f 50, ’t laatste
na ’t tweede verband,

S 13. De inlandsehe krankbesoekers te deser hoofdplaatse
en die als de zodanige van hier naar de buyten comptoiren,
versonden werden, krygen by hunne aanstelling een (ractement
