158                      1751. J. MOSSEL.

werden, by gelegendheyt van welke termyn het ook zoude
mogen wesen, ten ware sy deeden blyken aan hare verplig-
tinge voldaan te hebben, en dat zy by nalatigheyt off onwil-
ligheyt voor haar vertrek daartoe by arrest moeten werden
gehouden.

Art. 16. Dat de geene, die den eersten termyn van de
liberale-gifte voldaan hebben, gehouden zyn de volgende ter-
mynen te voldoen volgens dezelve overslag en begrolinge van
het suyver beloop der waarde van alle hare goederen en
besittingen, die zy gemaakt hebben en zo als die was ten
tyde, dat zy den eed gepresteert en den eersten termyu ge-
farneert hebben, zonder om eenige oorzaken of geleede verliesen
deselve te mogen verminderen, gelvk zy ook niet gehouden
syn om eenige, zedert verkrege winsten deselve te vermeer-
deren, waar van de Comruissarissen, tot de liberale-gifte
gesteld, gehouden zullen zyn alle en een jegelyk der contri-

buanten by het fournissement van de tweede en volgende
termynen te waarschouwen, als een zaak, die opgesloten legt
in den eed, die zy eens voor al gepresteert hebben.

Art. 17. Dat van goederen, in India nagelaten door dienaren,
burgers of andere ingesetenen, buyten de by dese g'eximeerde,
en waar van de vrugten geduurende zekere jaren moeten

oplopen en met het capitaal vereenigt worden en in welkers
opsigte het onseker is, of na verloop van deselve jaren het
capitaal zal komen aan ong’eximeerde onderdanen van den
Staat of eenig ander mogentheyd, de liberale-gifte alhier gedaan
moet werden, zoals de goederen jegenswoordig sig bevinden.

Art. 18, Dat van goederen, toebehorende aan gesamentlyke
kinderen van ingesetenen deser landen en waar in kinderen,
die nog geboren zouden mogen werden, mede moeten haeri-
deeren, de liberale-gifte ten vollen gedaan moet werden.

Art. 19. Dat in gevalle, daar de goederen van minderjarige,
op eenige plaatse van de Comp synde, berusten op weeska-
mers in een van d'andere plaatsen of onder voogden of admini-
strateurs buyten de plaatse hunnes aanwesens, op den eersten
termyu niel is voldaan de liberale gifte, de Commissarissen, tot
