506                    1753. J. MOSSEL.

Art. 14. Directeur of administreerend hoofd-participant sal
niemand kunnen werden, dan die tien acties heeft; en zal tot
directeur altoos een lid van de hoge regeering genomen wer-
den, als er een is, die het vereischte getal acties heeft.

Art. 15. Zo als ook tot hoofd-participianten altoos burgers
moeten genomineerd werden, zo lang ’er burgers zullen wesen,
die het vereischte getal acties hebben en teffens genegen en
bequaam zyn daar toe te vaceeren.

Art. 16. Niemand sal boekhouder of cassier kunnen wer-
den sonder selfs vyf acties in de societeit te hebben; en zul-
len alleen Compagnies dienaren daar toe eligibel wesen, ten
zy 'er geene onder waren, genegen en bequaam om die functie
waar le nemen.

Art. 17. De cassier van de societeit sal nooyt meer con-
tanten onder hem mogen houden dan twintig duysend ryxds
en het overige moeten brengen by ’s Comp groot cassier ter
bewaringe; en sal den directeur niet alleen aansprekelyk zyn
voor het geene boven de genoemde somme onder den cassier
mogte blyven, maar ook de faculteyt hebben zig de restanten
van de cassa van tyd tot tyd te laten opgeeven.

Art. 18. De cassier en boekhouder sullen verpligt wesen
het divident van de uytlandige participanten, indien dezelve
binnen een maand na de gedane advertentie van de te doene
uvtdeeling door hun selfs of door hunne gemagtigdens geen
ordre sullen hebben gestelt, in ’s Comp cassa te tellen op
assiguatie, ’t zy naar Nederland, dan wel naar een der buyten
comptoiren, sonder daar voor eenige provisie of andere onkosten
in reekening te mogen brengen ofte genieten, dan ’t rabat, dat
hy de Comp word afgekort, met de onkosten van het op-
maken der assignatien, item het half pro cento voor ’s Comps
cassier; en sullen wyders den voornoemde cassier en boek-
houder de daar van opgemaakte assignatien in duplo oversen-
den, zo als by het 18 artieul van het oetroy is g'ordonneert.

Art. 19. Het salaris van den directeur, de twee admini-
streerende hoofd-partieipanten, den cassier en den boekhouder
zullen zodanig gereguleert blyven, als by het negentiende en
