186                     1752. J. MOSSEL.

selve, te samen met dat van de voorwaarts geciteerde huur-
landen, in ’tjaar niet surpasseere eene somma van twintig
duysent rds.

Laatstelyk is verstaan d'examinatie der Chineese nieuwelingen,
die genegen zyn zig in dese colonie t’etablisseeren, voortaan
door de officieren van de Chineesche natie, ten overstaan van
gecommitteerde Scheepenen en d’officieren, te laten geschieden;
en die door de meerderheid derselve als ondeugend of suspect
werden opgegeven, zonder verder ondersoek met de retour-
neerende jonken terug te zenden; en oversulx de gemelde
examinatie voortaan met primo May te laten: beginnen, mits-
gaders Scheepenen, zo wel als d'officieren van de Chineesche
natie te recommandeeren alle zodanige nieuwelingen, zo veel
mogelyk, t'animeeren tot den landbouw en het werken aan
de zuykermolens; dog het doen stellen van borgtogt voor
hun goed gedrag door de zodanige, welkers verblyf in de
colonie g'oordeelt werd van nut te kunnen weesen, als van
geen vrugt zynde, voortaan maar texcuseeren.

17 Februarij. Voorschrift voor Weesmeesteren nopens
het verleenen van hypotheken op gebouwen, staande
in de ooster-voorstad van Batavia.

Ten opsigte van de beleeningen van gelden op onroerende
goederen in d’ooster voorstad, mits het geresolveerde op den
5en deser, aangaande het sesde, tiende, agtiende en negentiende
deel van het blok L, naast of aan de stads buyten barm, is
uyt consideratie, dat alsnog standgrypen de redenen, waaromme
ter sessie van den 15" Juny 1745 is ingetrocken de resolutie
van den 17" May 1740, om geene gelden door haar eerwaarde
op hypoteeequen buyten dese stad te laten beleenen, verstaan
haar eerwaarde te qualificeeren om met de beleeningen op
d'in deselve gelegene huysen en erven voort te gaan op den
voet, by het eerstgeciteerde besluyt gereguleerd, namentlyk
tot de helft van de getaxeerde waarde, mits dat de beleen-
ders daar en boven stellen cautie ten genoegen van haar
