800                        1754. J MOSSEL.

8 het catoen of capas, by uitvoer een ryxdaalder ’t picol,
dog inkomende vry;

99 de vogelnesjes zullen betalen by invoer vyftien ryxdaal-
ders ’t picol en by uitvoer vyf en twintig ryxsdaalders;

10 het zout zal by invoer een en een halve ryxdaalder de
coyang en ook zooveel by uitvoer betalen;

110 alle verdere ongenoemde goederen zullen by invoer agt
en zoo mede by uitvoer agt proeento betaalen van de
wezentlyke waarde aldaar.

Art. 6. Alle de voorsz. thollen, inkomende en uitgaande,
zullen zyn voor den sabandhaar of pagter van de sabandha-
ryen, ook die van de ryst.

Art. 7. De pagters van de sabandharyen zullen zig met
niels anders bemoeyen, als met hare pagt en uit hoofde van
dezelve niet mogen pretendeeren eenige inkoop van de rys
of andere producten, permissie om naa de bovenlanden te
gaan negotieeren ofte eenige monopolie, privilegien van ver-
koop en wat dies meer mag zyn; staande den sabandhaar in
allen dezen en dus ook in alle andere gevallen, die niet tot
zyn pagt gehooren, gelykstandig met alle trafiqueerende men-
schen en dezelve ordres als zy onderworpen.

Art. 8. By de sabandharyen, excepto die van Samarang,
zullen ook annex wesen de hoofdgelden der Chineesen, op
dien voet als op Samarang te heffen.

Onder welke generale conditien dan vervolgens gepresen-
teerd en ten dage der verpagting by opbod of afslag aan de
meestbiedende zullen gegunt en overgelaten werden de volgende
domeynen:

1 de sabandharye tot Grissee, nevens de opgaande thol tot
Decca aan de rivier Solo: by de eene zoowel als by de
andere gehoren nog somas, nog tjatjas; de afkomende
goederen van de rivier Solo en langs alle rivieren op
Java, zoowel als langs de wegen, zyn alle vry van thol,
dog moeten alvoorens, by den overscheep in gontings of
andere vaartuygen, waarmede over zee zullen vervoert
werden, de zee thol op de uitgaande goederen, hier boven
