17583. J. MOSSEL.                459

campher-baros en benjuin; het goud was
dit jaar, gelyk bevorens, geaccepteerd of
gereekend tegen 20, ryksdaalders de
thail van 21', earaat of f 551 : 10 ’t mark
fyn, ’t welk met de praesente Bataviase
aanreekening na de west tot f 400 wel
f 68:10 of 20 procento ruym differeert
en, zulks gereekend op 500 mark goud,
de winst tot f 120000 doet opklimmen,
gevende de campher weinig winst en de
benjuin verlies te Batavia, buyten 6
10000 tw eerste zoort, die na Nederland
gaat en daar raisonnabel advanceert. Indien
men nu de reekening invoegen voorschre-
ven. maakt, zal ’er nog f 70000 overschie-
ten voor de vragt van ’t schip, dat jaar-
lvks derwaards nodig is, voor een bark
na Poelo Ghineo en voor de risico en
winst van twee ton, die tot dezen handel
in employ diend te wezen, behalven nog
de soldyen, die in Nederland moeten betaald
werden, gevolgelyk geensints toereykende,
schoon ook de klem van den gedwongen
handel wat verflaauwen zal met de in-
trecking van een gedeelte van ’t Padangs
guarnisoen, dog, als ’t eerste maar konde
geffend werden, zoude het laaste van
weynig aanmerking zyn, wyl al die be-
moeyenisse van de commandeurs met de
inlandsche regeeringe de Compagnie veel
meer quaad als goed hebben toegebragt
en men de jongste jaren met al die magt
en bravade nog verloren heeft, ’t geen
tot dus lange nog tacite geconserveert
was; behalven dat men tog niets in het
gebergte uytvoeren kan en voorschreve
