1752. J. MOSSEL.                          165

aan de hooftwagt scherp geschoudert werden met de officier
voor het front, maar elders aan de poorten en buyten posten,
gelyk ook de subalterne opperhoofdyen of residentien, sal het
volk met gepresenteerd geweer voor hen uytkoomen.

9. Voor een majoor, geen commandant van het guarnizoen
zynde, en voor den commandant, als hy minder als majoor in
rang is, voor oud-opper-cooplieden, voor capitains ter zee, item
kooplieden, capitain lieutenants ter zee, leeden van politiequen
raad synde, aan de hooftwagt het geweir by de voet; elders aan
de poorten op de buyten posten en d'onderhorige comptoiren
het geweir scherp geschoudert met een sergeant aan de vleugel.

10. Voor capitains militair, geen commandant van het
guarnisoen synde, voor kooplieden en capitain-lieutenand ter
zee, geen leeden van den politicquen raad zynde, en voor raden
van politie, minder als koopman in qualiteyd zynde, zal het
volk aan de hooft-wagt by het geweir treeden; elders aan
de poorten en op de buyten posten en subalterne comptoiren
het geweir by de voet.

11. Voor onderkooplieden, geen sessie in politiequen raade
hebbende, schippers, lieutenands ter zee, lieutenands en ven-
drigs van de militie sullen overal de schiltwagten het geweir
presenteeren, uytgesondert die voor de puye van het gouver-
nement en de hooftwagt staan, welke alleen voor lieutenants
militair of vendrigs, die de wagt hebben, sullen presenteeren
en voor alle de overige, in dit articul vermeld, eenelyk front
maaken.

12. Voor de gequalificeerdens, art. 7 tot art. 11 beyde
inclusive gementioneerd, zullen de voorsz. eerbewysingen aan
de hooftwagt maar eens ’s daags werden beweesen; en voor
persoonen van minder qualiteyten, als in deesen vermeld zyn,
zal, het sy uyt hoofde van sessie in raade van justitie ofte
andersints, geen militair honneur werden beweesen.

15. De subalterne commandeurs zullen in hun comman-
dement genieten de eerbewysingen, art. 5 vermeld.

14. Voor opper-kooplieden, residenten zynde van comp-
toiren, direct onder deese hooftplaats soorteerende, zal ter
