1751, J. MOSSEL.                     151

gesteld, en aldaar ten dien eynde ook vaceeren de voorge-
schreven tyd, mitsgaders tot het waarnemen van het schryf-
werk by sig hebben drie clerken, door den heer Directeur
Generaal deselve toe te voegen, en op de buyten comptoiren
twee klerken; en voorts tot belet en voorkoming van disordres
en bewaring van het gene gecontribueert moge werden, het
sladhuys en dus ook de burgers krysraad kamer, zo by dag
als nagt, tot Batavia en op de buyten comptoiren de plaats
van den ontfang der voormelde gifte bewaart werden door
een sergeant, twee corporaals en twaalf gemeene Europeese
militairen, buyten d'ordinaire wagt van burgerye des nagls
alhier ter hooftplaatse.

Art. 6. De geene, welke voor voormelde Commissarissen
mogte compareeren om hare liberale gifte te doen en onge-
negen mogte wesen te presteeren den beraamden eed, sullen
door Commissarissen moeten afgewesen, daar van een lyst
geformeert en overgegeven moeten werden aan d’heeren
Commissarissen uyt dese regeering en opperhoofden, met acn-
segginge aan de sulke, dat zy als onwillige sullen aangemerkt
en gehandelt werden.

Art. 7. De voorsz. Commissarissen zullen na ’t eyndigen
van haer commissie alle de notitien, by haar gehouden, over-
geven aan de heeren Commissarissen en opperhoofden meermelt,
om g'examineert te werden, hoedanig sy sig in de behandeling
van saken gedragen hebben, en vervolgens de nodige ordre
gestelt te werden, indien aan voorsz. werk nog ielwes mogte
resteeren.

Art. 8. De voorsz. Commissarissen, alvoorens in functie te
treden, sullen in handen van den beer Gouverneur Generaal
in Rade van India en op de buyten comptoiren aan handen
van het opperhoofd afleggen deu eed op het formulier, hier
na volgende g’insereert.

Formulier van den eed voor de geene, die de
liberale gifte voor haar selve dnen.

Ik verklaare, belove en sweere, dat ik na myne beste ken-
