1751. J. MOSSEL.                     91

liberale gift (zie bij 29 December 1750), ten aanzien waarvan
de Indische Regering ook de volgende, merkwaardige zienswijze
liet verspreiden, dat ’t gantsch niet dienstig is d'importantie
sder particuliere besittingen onser natie op ieder comptoir
svan Indi te divulgeeren en als voor onse competiteuren
open te leggen, schoon in verre na zo groot niet zyn, als
men zig mogelyk buyten ’slands wel verbeelt’. De corres-
pondentie over de liberale gift moest daarom by rsecreete
brieven’’ geschieden.

9 November. Regeling van proces-kosten bij de verschil-
lende regtbanken te Batavia.

Veelvuldige klagten over het hooge bedrag dier kosten
noopte de Regering te bepalen:

Dat voor de resumtie der in appel overkomende processen
by den raad van justitie deses casteels, zo wel als scheepenen
vdeser stede, voortaan by verandering van procureurs, in stede
van ses stuyvers, maar drie stuyvers per vel zal mogen
werden gedeclareert, zo wel ten behoeve van d'eerste clerc-
quen, als procureurs, en dat voor andere resumtin niet zal
mogen werden in reekening gebragt.

Dat zo ook voor het nazien der declaratien van onkosten,
vin processen voor den raad van justitie en scheepenen gevallen,
en vooral ook in die voor commissarissen voor zee en com-
mercie zaken getermineerd, in stede van eeu ryksd" en twee
en dertig st5, in het toekomende maar zal mogen gerekent
werden de helfte off veertig stuyvers voor yder vel gros,
zynde even zo veel, als voor het extendeeren werd opgebragt
sof uytterlyk zal mogen opgebragt werden.

Dat, wanneer binnen het jaer na de overgave der declaratien
van onkosten aan parthyen ontdekt of aangetoond werd, dat
sdeselve door de geene, die het extendeeren en nazien dier
vreekeningen incumbeert, omtrent het een of ander articul
seen vierde of daar en boven zyn beswaart, ’tzy ten behoeve
van hun selfs, de procureurs ofte andere, zodanige exten-
