472                   1758. J. MOSSEL.

S 2. De fiscaal op Samarang kan, na expiratie van zyn
onderkoopmans verband, mede koopman werden, als voren. -

S 5. In de respective commandementen van Sumatras
West-cust, Bantam, Punto Gaie en Jaffanapatnam, item te
Paliacatta, daar teffens tweede is, te Tutucoryn, daar teffens
scriba, en te Sourabaya, daar teffens soldy boekhouder is,
mogen de fiscaals niet hoger wesen als onderkoopman met
40 guldens ter maand.

S 4. In den handel op China werd mede een persoon als
fiscaal gebruykt, die teffens soldy boekhouder is, dog niet
hoger in qualiteyt mag wesen als boekhouder.

S 5. Als geregts-bode moet op de buyten comptoiren fun-
geeren een geswoore clercq, die teffens zyn dienst doet ter
secretarye, zynde niet nodig, dat daar toe een apart persoon
aldaar zy.

S 6. Cipiers, als niet teffens een andere dienst waarnemen,
moeten uyt afgeleefde genomen en f18f 20 gegeven werden.

S 7. De geweldigers in de gouvernementen en directien
mogen uyterlyk f 20, dog die op commandementen en mindere
comptoiren maar 16 guldens winnen.

S 8. De scherpregters zullen op de buyten comptoiren
uyt de mattrosen en soldaten genomen en verbetert werden
als de eerste, namentlyk van drie jaren tot drie jaren en niet
hoger dan 18 guldens, dog 'op plaatsen als in Bengalen, daar
weynig justitie g'oeffend werd en men tot de executie altoos
een zo genaamde jacker krygen kan, die gesalarieert werd
naar het werk, dat hy doet, zal men zig daar van moeten
bedienen.

TITUL IV.

Van de predikanten en verdere kerkelyke- en school-bediendens,
zo op Batavia, als de buyten-comptoiren.

S 1. De predikanten op de buyten comptoiren, de eerste
vyf jaren van hun verband uytgedient hebbende, werden door
