1751. J. MOSSEL.                        si

rin stede van de thans winnende gages zoude moeten werden
vtoegelegt’’, vond de Regering goed, van heden af te doen ces-
seeren de besoldingen van Isaac de Bie, opsiener van: het af-
komende beestiaal, Johannes Henricus Delitsch, bode van Sche-
penen, Carel Diets, bode van Commissarissen van zee- en com-
mercie-zaken en onderwaterschout, Lodewyk Jansz, bode van
die van kleine gerigtszaken, Albert Steensma, cipier van de
burger boeyen, Cornelis Munnix, Wessel Brummer en Willem
van Blankenburg, substituten van den bailliuw en landdrost,
en in plaats van d’afgeschrevene gage aan deselve toe te leg-
gen een tractement van 10 rd, ter maand uyt s’ Comps. cassa;
en wyders ook van heden aff te laaten stilstaan de besoldingen
van Lambertus Stellendoorn, binnen regent van het leprosen
huys, en Jan Knagge, roymeester, tot dat zy weder in dienst
van de Comp. werden g'employeert; dog die van den stads-
chirurgyn en zyne successeuren in der tyd te laten continue-
ren, te meer vermits dien bediende zo wel ten dienste van
den raad van justitie als Schepenen gebruykt werd, gelyk
ook voor als nog die van den boekhouder en presenten op-
siender van de rystmarkt, Jan Pieter Buyg, als teffens inde
academie de marine dienst doende als informator in d’ arith-
metica.

16 Maart. Magtiging tot oprigting eener pasar op het
land Lobak Poeloes.

Dit land, toebehoorende aan den Gouverneur Generaal, Mos-
sel, was gelegen tusschen de rivieren Krokot en Pasanggra-
han, omtrent vier uuren zuydwest van Batavia.

Een of tweemaal s’weeks mogt er markt gehouden worden.

25 Maart. Magtiging op Boedelmeesteren vde executeurs
van boedels, die zy uit den inventaris of de apparen-
vlien bereekenen kunnen minder als 25 rd, in '1 ge-
sheel te zullen afwerpen, te laten volstaan met de
praesentatie van eede, zoo verre geene redenen ter
contrarie voorkomen,’                        t
