1754. d. MossSL.                68

Ten derde: dat alle officieren en verdere bediendens van
de zeevaart en zo mede alle andere onze ingesetenen, ’t zy
Comp: dienaren of burgeren, Mardykers, Chineesen, Moren,
Jentiven en andere, geene uytgesondert, zal werden gelast,
gelyk dezelve werd gelast en aanbevolen by dezen, dat zy
haar zullen hebben tonthouden om in ’sComp ofte hunne
schepen of vaartuygen t’ontfangen ofte overtenemen eenige wha-
ren ofte koopmanschappen van vreemde Europeesen, zo voor
hen zelve als voor andere, en voor al om eenige zodanige
goederen met ’sComp sjampangs ofte met hare boots of
schuyten aan land te voeren, op poene van confiscatie en
arbitrale correctie daar en boven, naar vereisch en jl
van zaken.

Ten vierde: dat, even als by het voorschreven placcaat van
den 14e" October 1699 en het vroegere van den 7en July 1667,
ten overvloede andermaal ten scherpsten zal werden verboden,
gelyk verboden werd by dezen, eenige wharen ofte koop-
manschappen, die van buyten werden aangebragt (de lyfeygenen
daar onder begrepen), door een ander canaal alhier in te
voeren als door de grote rivier dezer stad, door en voor
by de boom en het tolhuys, aldaar zynde, op poene, dat
den geene, die na de publicatie dezes bevonden zal werden
geprobeert te hebben eenige goederen of slaven in te voeren
door ofte langs een andere weg, ’t zy door deze of geene
rivieren, kreeken ofte andere canalen, als ook langs de stranden
en aan deeze of geene thuynen, te rekenen met en van
de rivier Tangerang ten westen tot en door de rivier van
Crawang ten oosten van deeze plaats, niet alleen verbeuren
zal alle zodanige goederen ofte Iyfeigenen, als hy dus ter
sluyk getragt zal hebben in te voeren of wel reets ingevoert
zal hebben, maar ook nog daarenboven viermaal de waarde.

Ten vyfde: dat zal blyven standgrypen de gerenoveerde ordre,
dat d’overheden van ’sComp scheepen en vaartuygen van den
tyd af, dat te deser rhede ofte elders het anker hebben geligt
om naar dese of geene plaats te vertrekken, gene particuliere
en voor al geene contrabande goederen of volumes uyt of in

PLAKAAT-BOEK DEEL VI.                                              42
