542

D'Edele

De Manhafte

D’Edele

1753. J. MOSSEL.

binnen-regent van ’t buyten hospitaal.

opper-chirurgyns van de hoofd posten, zo als in ’t naam-
boekje volgen.

de stads-chirurgyn en de verdere practisyns van ’t hos-
pitaal.

binnen-regent van ’t warme bad,

stads apothecar.

de werk-basen.

notarissen en oud-notarissen, als, de laatste, behoudens
qualiteit, zyn ontslagen.

ouderlingen in functie.

praeceptor in de mathesis en navigatie in d’'academie
de marine, lieutenant ter zee zynde.

verdere lieutenants ter zee.

sous-lieutenants van de lyfwagt, hebbende rang en titul
als lieutenant.

lieutenants der infanterie.

ordinaire lieutenants van d’arthillery.

lieutenants ingenieurs.

lieutenants en eerste landmeeter.

exlra-ordinaire lieutenants van d’arthillery.

lieutenants van de burgery.

onderkooplieden in employ, zo als in het paamboekje
volgen, tot aan den tweeden administrateur in het
suyker pakhuys, voorts:

secretaris van Heemraden, maar onderkoopman
 zynde.

secretaris van zee en commercie zaken.

cassier van de hank-courant en bank van leening.

boekhouder en secretaris van de bank-courant en bank
van leening.

secretaris van kleine gerigts en huwelykse zaken.

secretaris van Boedelmeesteren.

eerste clercq van den Raad van justitie.

eerste clercq van Scheepenen.

dispensier van Japan, onderkoopman zynde.
