602                 1753. J. MOSSEL.
hoofd officier het geweir verkeerd onder de linker arm te
swenken, laat voorts de marsch slaan en marcheert langsaam
af; den adjudant ziet wel toe, dat het battaillon niet te sterk
marcheert, dus langs den daar toe verkoren weg passeerende
tot op het kerk-hof, steld sig aldaar, na de gelegendheyd
van de plaats, in ordre van parade, doet het geweir presen-
teeren, de marsch slaan en salueeren het lyk en teffens
zyn Hoog Edelheyd den heere Gouverneur Generaal volgens
de daar toe gestelde ordre, en doen de trom ophouden, als
den gantschen treyn stil staat, en het geweir op schouder
leggen.

Art. 6. Het Iyk vervolgens ter aarde besteld zynde, doet
den commandeerende hoofd officier drie generale salvos, latende
den treyn van de begravenis passeeren onder het presenteeren
van het geweir en het slaan van de marsch, teffens, als vooren,
den heere Gouverneur Generaal by het passeeren salueerende,
laat by tyds den smaphaan verkeerd op schouder leggen, den
trop af slaan, volgd den treyn tot voor het sterf huys en
marcheert aldaar op in ordre van parade, laat vervolgens het
geweir by de voet zetten en wagt ordre om het battaillon
ordentelyk na haar bescheyden post te doen afdefileeren; dit
word teffens g'observeerd by de mindere gequalificeerdens,
welke, volgens de daar toe gestelde ordre, t militaire honneur
by haare laaste uytvaard zyn genietende.

Art. 7. Tot de begravinge van een extra-ordinaire Raad van
India word gecommandeerd een majoor, drie capitains, drie
lieuterants, twee vendrigs, met de beyde vendels van staat,
tien sergeanten, waar onder vier granadiers sergeanten, sestien
corporaals, waar onder vier dito granadiers, drie pypers, waar
onder twee granadiers, ses tamboers, waar van vier granadiers
en een hondert vier en veertig gemeene, waar onder twee en
seventig granadiers; voorts blyft het ceremonieel, als by de
voorenstaande articulen staat vermeld.     3

Art. 8. De praesidenten in den Raad van justitie, die geen
Raad van India zyn, d'oud-gouverneurs en secretarissen van
de hooge regeering hebben by hunne begravenis twee en seven-
