700                          1754. J. MOSSEL.

houders door middelen van coustraincte niet wel gedisponeert
kunnen werden om de rys voor de door dese regeering by
resolutie van den 1 1" Juny laastleden bepaalde prys te verkopen,
tgeen niet alleen de bewegende oorsaak schynt te wesen, dat
de meeste hunne winkels gesloten houden, maar ook, dat onder
de gemeente de schaarsheid aan rys langs hoe meer toeneemt,
schoon onder die en andere menschen, volgens geloofwaardige
rapporten, nog al een goede quantiteit van dat graan berus-
tende is; zo is, na rype deliberatie en om met betrecking tot
dit sujet in geen nadeliger gesteldheit te geraken, verstaan
zig te schicken na de presente omstandigheden en dienvolgende
door den Bailliuw en Landdrost, zo binnen als buyten dese
stad, te laten bekend maken, dat elk een de ryst tegens zulken
prys sal kunnen en mogen verkopen, als hy geraden sal vinden,
en zulx tot nader ordre van den heere Gouverneur Generaal.

25 Augustus. Verbod tegen verkoop contant van
goederen uit het provisie- en het ijzer-magazijn te
Batavia.

Te meermalen praealabel en thans weder de novo gesproken
zynde over de willekeurige verstreckingen van provisien aan
de schepelingen en wel voornamentlyk uyt het provisie
maguazyn, waar door het veeltyds gebeurt, dat het volk aan
scheeps boord zig moet vergenoegen met het gene aan haar
verstrekt werd, onder voorgeven, dat er niets anders uyt de
pakhuysen is ontfangen geworden, gelyk onder meer anderen
daar van een staaltje gevonden werd by het request van den
gesaghebber van de van Macasser te rug gekomene pantjalling,
de Saykermaalder, Jacob de Coper, aan wien, in stede van
het gewone randsoen wyn, aracq is verstrekt geworden, en
welke verkeerde afgavens wel het meeste haren oorspronk
schynen te hebben uyt den contanten verkoop, welke daar
zo wel als in meer andere administratien plaatse is hebbende
en waar van veeltyds een quaad gebruyk werd gemaakt, zo
aan de zyde der administrateurs door het opkopen van zodanige
