1750. J. MOSSEL.                       19

en bannissement en den oudsten, zo boven de 14 jaren is,
met de dood gestraft werden.

14. Wanneer een bejaard persoon een minderjarig kind
of jongeling commandeert en aanvoert om een ander te ver-
moorden, zo zal by den regter in overweginge genomen werden,
of het kind wel zoo veel kenhisse bezit om het goede van
het quade te kunnen onderscheiden, en werd dan na bevinding
Van den regter geoordeelt; doz, die zulx heeft geordonneert,
werd met de dood gestraft.

15. Alle ongelukkige en wezentlyk met geen voorbedagt-
heid en by geval begaane doodslagen zullen geen doodstraffe
Onderworpen zijn en met een straffe aan den Iyve of een
boete van 500 rds. gestraft werden.

16. Den geenen, die iemand dwingt om zyn zelven om
hals te brengen, zal, zo het bewezen kan werden, met de
dood gestraft worden.

17. Die een doodslag of anders iets quaads heeft begaan
en uit vrees de vlugt genomen, dog naderhand, op goede be-
loften en parool van vergevinge wederom gekomen zynde,
zal geen leed moeten gedaan werden en hy zal alleen ge-
houden zyn om de op dat feyt, het geen hy begaan heeft,
Slaande boete te betalen.

18. Een gek mensch of kind, die een doodslag begaat,
Zal niet ter dood veroordeelt, maar de eerste vast gezel en
den andere, strengelyk gegeesselt zynde, den priesteren moeten
Overgegeven werden tot een betere onderwijzinge.

19. Een dronkaart, een manslag begaande, zal met de dood
Seslraft worden.

20. Een openbaare amok-spoeger zal, het zy ook om wat
reden en schoon hy ook op een ofte andere wyze verhindert
IS om zijn boos en desperaat voorneemen uit te voeren, met
de dood gestraft en, tot afschrik van andere, met de beenen
Aan den galg gehangen werden.

 21. Die tweemaal met een piek, ete. op iemand steekt en
8 maar eens geraakt, dat het een wond is, werd met de
dood gestraft.
