1751. J. MOSSEL.                         47

d'Extra luytenants en vuurwerkers hebben rang na de ven-
drigs, bombardiers en sergeants, enz.

Zo is verstaan zig daar mede te conformeren, mitsgaders
voortaan niemand tot officier off vuurwerker te bevorderen
off admitteeren buyten een voor afgegaan examen, als alleen
de geene, die kunnen aantonen in Europa hereets aan dat
requisit voldaan te hebben.

16 Februarij. Oprigting te Batavia van een hospitaal
voor inlandsche zeelieden.

Door den heere Gouverneur Generaal aan de vergadering
vertoond synde, hoe men veel tyds nauwlyks van de helft
der aan land bescheydene Moorse zeevarende dienst heeft en
d'overige sig, onder pretext van siek te wesen, genoegsaam jaer
in jaer uyt absenteeren, hen niet alleen hier omstreeks met
dese en geene handwerken erneerende, maer selfs aen de
zuykermolens te landwaart in en elders in dienst van par-
ticulieren begevende off ook wel hier en daar bedelende
om aen de kost te komen, mitsgaders d’onmogelykheid
om daer tegens naer behooren te voorsien, soo lange men
geen hospitaal voor deselve heeft, daer de zieken gehouden
syn by den anderen te blyven, dewyl de sarrangs serang)
off Moorse bootsliedens, zo het schynt, hunne rekening by
dat gedoente vindende, wel verre van het selve tegen te
gaan, niet manqueeren by de monstering het opgegeven getal
impotenten op te schommelen ofte eygentlyk de namen der
absenten te doen verantwoorden door andere inlanders, die
op het oog voor Mooren kuunen passeeren, onder een voorstel
om uyt dien hoofde op eer stuk Comp land, gehoorende aen
de thuyn, laatst bewoond by den overleden Bantamsen Panem-
bahan, als naast de fortresse Jaccatra en dus daer toe heel
wel gesitueerd synde, een loots te laten opslaan, daar d’im-
potenten uit de Moorse zeevaart sig by den anderen sullen
moeten onthouden, dog, als bevorens, door inlandse genees-
meesters, by hen selfs ofte hunne sarrangs opgesogt en be-
