1754 J. MOSSL.                     655

ei p de Oostersche comptoiren (Timor daar onder begrepen)
zal werden gesecludeert, gelyk daar van gesecludeert en aan
de Comp privative, zonder participatie van iemand, gereser-
veerd werd by dezen, den handel in alle Souratse zyde kleden
en ywaten in zoort, geene uytgezondert, zullende oversulks
ook geene derzelve alhier by vendutie ofte anderzints mogen
verkogt werden, als invoegen voormeld gestempeld en op dezelve
poenaliteiten als hier voren met opzigt tot eenige sortementen
van lywaten gezegt is.

Dat van het geresolveerde ter onser sessien van den 10e
en 16 September anno 1745 met relatie tot de vrye vaart
op het eyland Ceylon geheel en al sal werden geresilieert en
dienvolgende alle qualificatien en licentien, uyt dien hoofde
verleend, ingetrokken, gelyk wy deselve intrecken en vervallen
verklaren by desen; stellende alles ten dien opsigte en met
relatie tot de negotianten van alle natien in zodanige staat,
als anno 1744 en bevorens is geweest, met interdictie om
eenige particuliere traffiquanten, het zy Europeesen of inlan-
ders, aldaar ten handel t'admitteren, van dese laaste alleen
uytgesondert, die met behoorlyke passen van Nagapatnam en
de bogt van Andrangapatnam, dan wel van Noorder Cormandel
of Bengalen met granen aldaar zullen verschynen, welke graan
handelaars egter geene krameryen, bonte kleedjes en andere
behoeftigheden, die zy buyten de ryst gewoon zyn aan te
brengen, zullen mogen ontschepen of van de hand te zetten,
voor dat hun carguasoen van ryst geheel verkogt zy.

Dat alle particuliere vaart en handel van de West van India
op Batavia en andere plaatsen op het eyland Groot Java en
van daar naar de West van India, vice versa, geheel zal
werden afgesneden en verboden, gelyk verboden werd by
dezen, met annullatie van alle vorige ordres en qualificatien,
daar tegens strydende.

Dat den vervoer van alle zoorten van arrak, alhier gestookt
werdende, van hier naar Cabo de Goede Hoop met ’s Comp'
schepen aan een ieder, van wat staat ofte conditie hy zoude
mogen wesen, niemand uytgesondert, scherpelyk zal werden
