1754. J. MOSSEL.                 673

Meermalen bleven namelijk Compagnie’s goederen achter,
omdat de schepen met te veel particuliere goederen beladen
waren.

Tevens bepaalde de Regering vde factuuren en cognossemen-
ten in aparte couverten te addresseren, mitsgaders, buyten
sdes, geene directe brieven meer in de papier kassen, maar
vin aparte omslag te senden, so na, als van Batavia.

28 Mei. Last op de buiten-kantoren, daar andere Euro-
vpeese natien met ons geselen zyn, dan wel ten handel
komen’, naauwkeurig opgave te doen van de schepen
dier natien, hun handel, enz.

Dit was eene voude, dog ten principale in ’t vergeethoek
geraakte ordre’.

51 Mei. Reglement voor de Chinezen te Batavia.

Art. 1. Alle Chineesen, die binnen dese stad Batavia en de
jurisdictie van dien woonagtig zyn, daar onder begrepen kin-
deren van de mannelyke sexe, boven de 14 jaren oud, zullen
in de maand January aanstaande hun moeten aangeven by
den capitain en lieutenants, item de wykmeesters van hare
natie, ten einde door deselve hare namen, woonplaatsen en
handteeringen genoteerd en daar van behoorlyke rolle gefor-
meert te werden.

Art. 2. En zullen voorsz. Chineesen vervolgens jaarlyks,
precies in de maand January, weder moeten compareren voor
haren capitain, item lieutenants en wykmeesters, ieder in den
hare, om te verantwoorden hunne namen, woonplaatsen en
handteeringen, waar van gemelte officieren en wykmeesters
weder distincte notitie zullen moeten houden.

Art. 5. Op poene voor de gene, die na den laatsten January
bevonden werd de voorsz. aangevinge of verantwoording ver-
zuymt te hebben, van twaalf rds ten behoeve van ’t Chineese

hospitaal alhier.
PLAKAAT-HOEK DEEL VI.                                     43
