1751. J. MOSSEL.                  157

souden begeeren na eenig ander plaatse te vertrekken, voor
haar depart by arrest tot het voldoen van hare verpligtinge
sullen moeten werden gehouden, tot dat zy ten vollen voldaan
hebben, waartoe alle officieren van justitie by desen gelast
werden Commissarissen te bieden de behulpsame hand.

Art. 15. Dat de liberale gifte niet moet werden gedaan van
goederen, die aan arm of wees-kinderen, in Gods huysen
g'alimenteert werdende, opgekomen syn, schoon de vrugten
daarvan alleen geduurende de alimentatie door de Gods huysen
genoten werden en den eygendom van sodanige goederen aan
de Gods huysen niet overgaat, dan, so wanneer de voorsz.
kinderen, sonder nasaten en sonder afkoop gedaan te hebben,
komen te overlyden, het zy deselve goederen door de regenten
of voogden van de voorsz. Gods huysen: of door particuliere
g’'administreert werden, dog dat, voor so verre sodanige goederen
fidei-commis subject syn en het expectatief daarvan aan on-
derdanen van den staat behoord, in geen Gods huysen g’ali-
menteert werdende, daarvan door de administrateurs de libe-
rale gifte voor de helft der waarde van dien gedaan moet
werden.

Art. 14, Dat van de zo even gemelde goederen de liberale-
gifte door de regenten der voorsz. Gods-huysen off andere
administrateurs gedaan moet werden, wanneer sy, de gemelde
armen of weeskinderen uyt de Gods-huysen gegaan zynde, de
voorsz. goederen blyven administreeren ten particulieren voor-
deele van deselve kinderen tot hare meerderjarigheyt toe,
schoon dezelve kinderen nog geen afkoop gedaan hebben en
vervolgens de Gods-huysen het expectatief tot de successie
in dezelve goederen nog competeert, indien de kinderen,
zonder nasaten en zonder afkoop gedaan te hebben, komen
te sterven.

Art. 15. Dat personen, van Europeesen bloede afkomstig
zynde, dog geen fixum domicilium houdende, maar nu in
dese dan in geene plaats voor een tyd haar verblyff nemende
en hun geneerende met ter zee af en aan te varen, gehouden
zyn de liberale-gifte te doen ter plaatse, daar zy gevonden
