558                   1753. J. MOSSEL.

om met de vereischte attentie en promptitude zyn oordeel te
laten gaan over zo veele verscheidene en somtyds onverwagte
stoffen, als ter deliberatie voorkomen, alwaaromme en vermits
het voorsz. inconvenient te prevenieeren en uyt den weg te
ruymen was met des morgens ten neegen, in stede van tagt
uuren, te vergaderen, wanneer men nog twee drie uuren
tyds hadde, die gemeenlyk sufficieerende waren voor de zaken,
die in eene sessie moeten werden afgedaan, zyn Edelheid als
nu vermeende niet langer te moeten uytstellen de propositie
van een poinct, dat, hoe men het ook neemt, in zig zelfs
onverschillig is, dewyl er de Comp, als alle deelen van haren
dienst maar behoorlyk werden waargenomen, in ’t geheel niet
aan gelegen legt, welke tyd tot eenige van deselve werd uyt-
gekosen; zo is eenpariglyk g'oordeelt, dat zodanige verschikking
tot commoditeit van de regeering, so wel als van die iets te
berigten of te versoeken hebben, sal strekken, en dierhalven
verstaan d'ordinaire vergaderingen voortaan weder te houden
op Dingsdag en Vrydag voor de middag, tegens negen uuren,

16 Junij. Bepaling, dat de drukwerken, afgeleverd door
de drukkerij van het Seminarium Theologicum te
Batavia, ter verantwoording kwamen van den klein-
winkelier.

Die drukwerken moesten bij de boeken van den kleinen
winkel worden ingenomen, pro rato van het bedragen der
drukkery-ongelden’, welke ten dien einde aan den klein-
winkelier moesten opgegeven worden.

22 Junij. Anstructie voor den Visitateur-generaal en diens
ondergeschikten.

Art. 1. De visitatie en examinatie der negotie boeken in
generaal sal hier in bestaan:
1 dat de voor restanten van de cassa, pakhuys en alle andere
byboeken, zonder onderscheid, vooraf behoorlyk tegen de
