460                     1753. J. MOSSEL.

den, als hun verband uyt is of ook wel binnen het zelve,
bevordert tot opperkoopman, als even.

S 15. De groot cassiers worden of blyven by hunne aanstel-
ling koopman met 60 guldens, maar, hun vyl-jarig verband uyt-
gedient hebbende, kunnen zy ook opperkoopman werden, als
voren.

S 16. Opperhoofden van ’t commissie visite comptoir wer-
den opperkooplieden met 80-guldens ter maand van den dag
hunner aanstelling ofte eenige tyd daar aan, naar dat de
persoonen zyn.

S 17. Eerste clerequen ter generale secretary en de negotie
boekhouders op Batavia, sulks van koopman werdende of ook
van onderkoopman, als hun verband ten naasten by is g'expireert,
werden aanstonds absolut aangesteld en krygen in het laatste
cas de qualiteyt van koopman met de tot die bedieningen van
ouds gestaan hebbende gage van 65 guldens ter maand voor
vyf jaren, dog, als onlangs onderkoopman geworden zyn, wer-
den dezelve wel ter preuve aangesteld met hunne presente
qualiteyt en gage en, na dat drie of uyterlyk ses maanden
hunne functien ten genoegen hebben waargenomen, bevordert
als boven.

S 18. Eerste administrateurs in de respective administratien
(waar in twee administrateurs zyn), de groot winkelier, de
factuurhouder, de eerste suppoosten op ’t comptoir generaal
en de generale visite, de visitateur der soldyen ofte eerste in
tlogie visite en in het logie soldy comptoir, de guarnisoen
boekhouder, de cassier der kost penningen, de equipage boek-
houder, die van ’tambagts quartier en de secretaris van
weesmeesteren werden ten dage van hunne aanstelling koopman

zen

met de gage van 60 guldens ter maand voor vyf jaren en

kunven, mits tyds expiratie, geene verhoging in qualiteyt of
gage op hunne functie verzoeken.

S 19. De confrontisten van de admistratie boeken en de
translateurs in de inlandsche talen zyn gemeenlyk by hunne
aanstelling onderkooplieden, dog kunnen na tyds expiratie
daar op koopman werden.
