92                       J751, d. MOSSEL.

2
sdeerdens en nazienders door den regter zullen werden verklaard
voor hun aandeel geen salaris in de gantsche zaak verdient
softe deselve ten behoeve van parthyen verbeurt te hebben.
Dat de voorsz. hoge collegien van justitie en haare com-
missarissen wel attent zullen moeten weesen op de groot-
sheid der schriftuuren, door de procureurs en solliciteurs
vingediend werdende, om by ontwaring van een onnutte en
voorbedagtelyk bestudeerde prolixiteil te verklaren, dat zy
vaan het geheele schriftuur geen salaris hebben verdient;
gelyk reets nu en dan, hoewel met weinig vrugt, geschiet is,
En dat commissarissen van zee en commercie zaken zig
stiptelyk zullen moeten reguleeren naar den teneur van hunne
vinstructie, waarin tegens de volumineusheid en het traineeren
der processen, zo veel mogelyk, is voorsien’.

12 November. Voorschriften voor den klein-winkelier.

Hem werd gelast om vals op d’ordonnantien van verstree-
vkingen dingen staan, die niet in voorraad zyn of niet gemist
kunnen werden, door d'ontfangers boven hare name te doen
noteeren, wat goederen haar niet verstrekt zyn, en tot het
shouden van een accurate notitie, hoe veel de maandelyxe
debiet van yder pak, stuk of soort geweest is, ende sulx,
vvermits beveelen van die natuur, met hoe veel ernst en na-
druk ook gegeven werden, gemeentyk niet lange werden
g'observeert, als ’er geene straffe op de transgressie of ver-
suymeninge gesteld is, sub poene van een boete van twee
maanden gage, ten behoeve van de diacony armen, voor
yder zodanige ordonnantie, waar by de voorsz. annotatie
niet behoorlyk geschiet, en voor yder maand, dat zodanige
notitie niet effen gehouden is.

16 November. Vernieuwing van het sbepaalde op 18
Augustus 41699 (deel II, bladz. 465) en het

wegen van Compagnie's goederen.

Op de propositie van den heer Directeur Generael is goed-
