544                          17538. J. MOSSEL.

en gelimiteerd salaris, als by Commissarissen van den Acht-
baren Raad van justitie deses casteel werd g'accordeert, in
dien verstande, dat met de generale termen van alle saken,
vdie voor haar gebragt werden, zonder onderscheid, niet
gemeend werden eenige andere, als die waarlyk tot de
judicature van dat college gehoren; ook is goedgevonden
vaan de respective procureurs te permitteeren om als sollici-
teurs en voor het salaris van de sodanige meede voor het
selve te mogen postuleeren, invoegen zulks ter sessie van
den 20" der voorledene maand ook omtrent de bank van
zee- en commercie zaken is goedgevonden.

25 September. Voorschrift nopens thee, op vracht naar
Nederland te verzenden.

Om niet mis te tasten ten opsigte van de intentie der heeren
meesters aangaande de vragt, welke voor de thee der par-
ticulieren, met ’s Comp scheepen naar Nederland overgaande,
moet betaald werden, en alle aanleiding tot twyfel of disputen
dientwegen voor te komen, is verstaan de recipissen van
deselve te laten herdrukken en daar by in stede van de
 woorden :

dog, de thee geen 20 stuyvens ’t pond in Nederland
halende, zal volgens resolutien de dato 7 Juny en primo
July 1751 agt stuyvers per voor vragt moeten betaald
werden, te reekenen over de geheele massa van den ver-
sender, ’t zy dat parthyen daar uyt minder dan wel hoger
mogten werden verkogt, en over de kameren in ’t generaal;
en beneden d’agt stuyvers ’t pond verkogt werdende, sup-
pleeren het minder rendeerende:;

te gebruyken d'eygene woorden van d’Edele Hoog Achtbare
Heeren Majores by missive van den Gee October anno 1752,
namentlyk: dat, de thee geen twintig stuyvers het t in
Nederland halende, egter agt stuyvers per poud voor vragt
zal moeten betaald werden door yder koopman van zyn
parthy, die minder als twintig stuyvers haalt.
