1754. J. MOSSEL.                     665

9 April. Bepaling, dat aan de bakmeesters uit Compag-
nie’s dispens te Batavia vleesch zoude worden verstrekt
tegen inkoops-prijs.

De Brigadier Convert verklaarde, dat hy, te meermalen op het
onvoorsienst de spysen der soldaten zynde komen besigtigen,
alles wel en conform het reglement op dat sujet, door zyn
Hoog Edelheit den heere Gouverneur Generaal beraamd, gevon-
den hadde, dog dat hy te gelyk niet wilde ontkennen, het
mogelyk nu en dan wel eens zoude kunnen gebeuren, dat de
bakmeesters genoodsaakt waren op de zogenaamde hagjes
dagen zout vleesch te schaffen, dat, lange in de pakhuysen
gelegen hebbende, wat aan de oude kant en smakeloos wierd
bevonden; dat bovendien het evident was, de bakmeesters het
in de presente tyden schraal genoeg hadden, gemerkt deselve
yder soldaat de geheele maand de kost moesten geven voor
66 stuyvers en dat onder deselve agt zogenaamde hagjes
dagen gevonden wierden, terwyl het vleesch en spek, uyt
’sComp pakhuysen met 25 perc' advans door hen ontfangen
werdende, het op 7 sluyvers te staan quam, gevolgelyk,
in stede van correctie, eenige consideratie meriteerden ; waar
over gedelibereerd zynde, zo is goedgevonden en verstaan aan
de bakmeesters voortaan voor inkoops prys so veel vleesch uyt
de dispens te doen verstrekken, als nodig sal zyn’.

9 April. Regeling van de belasting vvoor de gewone,
vjaarlykse premie, aan de bediendens der negotie ver-
vstrekt werdende".

Het opperhoofd van ’t generale zoldy comptoir, de Ravallet,
by een schriftelyke demonstratie aangetoond hebbende, dat de
Comp tot dus verre by de belasting voor de gewone jaarlykse
premie, aan de bediendens der negotie verstrekt werdende, 25
perc benadeelt is en zulx ter zake door den logie boekhouder,
Knigge, geen reflexie geslagen zoude wesen, dat in vorige tyden
de ryksd" van 48 stuyvers by de negotie wierd opgebragt
