143                      1751. J. MOSSEL.

sondere affectie heeft, gaande boven d’ordinaris prys of waarde,
nogthans in den te maken overslag niet hoger als tegens
den ordinaris prys of waarde genomen en gerekent sullen
behoeven te werden; dat wyders het suyvere inkomen van de
Iyfrenten en tontinen sal moeten gerekent worden aldus, te
weten op Iyven van:

1 tot 20 jaren 10 maal

20 ’ 50:   TA:

30 TE         id Mie

40 50         nk

50 55 p         Gr

55 60         Gn

60         O            A

65 70 p          Gn

7e in de ds hd:         be,           :
boven de 75 n         hel

Sullende de tontinen gerekent moeten werden na rato van
het ware capitaal en de suvvere jaarlyxe revenuen van een
ampt, beneficie of bediening, dat in ’t geheel of ten deele
geen vast inkomen heeft, over de vyf laaste jaeren moeten
omgeslagen worden; en van de gene, die so lang door den
jegenwoordigen besitter niet beseten zyn, na rato van het ap-
parente inkomen van dien of, daar het ten eenemaal onseker
soude mogen wesen, na rato van den tvd, dat die door den
jegenwoordigen besitter beseten syn, en dus van een geheel
jaar inkomen den vyftigsten penning moeten gecontribueert
werden.

En dat de suyver inkomsten van de roulleerende commis-
sien, die jemand bekleed in de respective collegien, sullen ge-
rekent werden op de helft van het inkomen van dien voor
die jaren, welke daar aan nog resteeren.

Art. 25. Dat van goederen, in fidei-commis of Iyftogt beseten
werdende, waar van het expectatief of den eygendom aan
ingesetenen van de republieg dan wel dese landen behoord,
de voorsz. liberale-gifte gedaan sal moeten werden op gelyke
wyse en voet, als van alle andere goederen, dog afsonderlyk en
