584                    1753. J. MOSSEL,

en, niets defect vindende, na het inkomen der schild-wagten
zyne wagt het geweir met het bajonet op de loop in de regter
arm laat nemen, den trop afslaan en in een divisie afdefileeren
tot op de gewone parade plaats, alwaar hy zyn volk het geweir
doet presenteeren en de snaphaan verkeert op schouder brengen,
alles volgens articul 15 by het stads reglement, en voorts
bedanken; wagtende, tot dat de sergeant van de Waterpoort,
de sergeant en corporaal van de Robyn en Diamant teffens
mede hebben afgemarcheerd, om met elkander bykans te gelyk
op de parade plaats te komen.

Art. 4. Sullende dadelyk na het aflossen der wagten rapport
moeten doen aan den capitain van de hooft-wagt, na en alvorens
rapport van den sergeant aan de Waterpoort ontfangen te
hebben, die ten dien eynde sulks direct, na dat de wagt is
betrocken, zal hebben te doen mondeling door zyn corporaal,
op gelyke wyse als by articul 45 in de stad is gestatueert;
het twede rapport doet den officier, als de Waterpoort is geslo-
ten, schriftelyk, zonder het parool daar in te zetten; en het
derde rapport geschiet ’s morgens vroeg aan den capitain van
de hooft-wagt, als de poorten zyn geopent; ’s avonds, na het
sluyten van de Waterpoort, ontfangt de officier een schriftelyk
rapport van den sergeant dier poort; de sergeant, de wagt
hebbende op de Robyn, en de corporaal op de Diamant hebben
hel selfde rapport als de Waterpoort.

Art. 5. Als den heere Gouverneur Generaal binnen het
casteel is op vergader dagen, blyft de Waterpoort zo lang
open, tot dat den heere Gouverneur Generaal na buyten is
gereden, ’ten zy zyn Hoog Edelheit in het casteel vernagte;
en als den heere Gouverneur Generaal binnen blyft, moet den
officier zelfs komen om het parool af te halen, schoon hy op
andere dagen verpligt is dat op de gebed-zaal te ontfangen,
als wanneer hy teffens drie rapporten formeert, waar van
eene voor den heere Gouverneur Generaal, eene voort ’ hoofd
van de militie en eene voor den commandeerende officier van
t casteel, verzegeld; ’t rapport van zyn Edelheyt moet hy,
onder het presenteeren van het parool, zelfs overgeven; ’t twede
