Maandag den 50sten July
anno 1755, voor de middag.

Van dit sentiment is de
vergadering mede en ver-
staat dierhalven, dat de onder
Amboina vermelde gewone
belastingen en geregtigheden
ook alhier zullen moeten in-
gevoerd en verpagt werden.

En de bediendens te regu-
leeren als hier nevens, mits-
gaders voortaan op mindere
comptoiren als directien, de
krankbesoekers gene hogere
gagie te laten winnen als 24
guldens, tot dat hun verband
zal wezen g'expireert, wan-
neer uyterlyk tot 50 guldens
zullen mogen worden ver-
hoogt, zonder meer.

4753. J. MOSSEL.

In de politie:
een gouverneur,
een secunde,
de capitain,
de koopman,
drie, vier  vyf onderkooplieden, niet min
dan 7, niet meer dan 9, de gouverneur
mede gereekent.
De justitie:
de secunde,
de capitain-lieutenant,
een twee uyt voorschreven onderkoop-
lieden, die in politie zitten,
de lieutenant der arthillery,
de titulair lieutenant ter zee, na d’onder-
kooplieden.
Verder tot ’t negen getal d'onderkoop-
lieden buyten den raad, by gebreeke de
oudste boekhouders.

Timor.

Behoord zig zelve te konnen bedruypen
uyt d’inkomsten, na ’t vermelde onder
Ambon, waar van reeds veele ingevoerd
zyn en de rest ingevoerd konnen werden,
nevens het opgeld op soldyen en de winst
op eenige witte en blaauwe lywaten, welke,
na detractie van ’t geconcedeerde aan de
bediendens, te gader op f 15000 schatte,
voor ’t welke konnen onderhouden werden:

1 koopman, winnende... -60
1 onderkoopman... . .. 40
5 boekhouders of adsistenten, waar

van een teffens scriba...... 72

Transporteere.... f 172
