1753. J. MOSSEL.           467

17 Augustus. Verbod tegen den aanvoer van lijwaden
van Banda, Ternate en Makasser naar Ambon.
Bepaling, dat vde percento’s advance op lywaten in
Banda, Ternaten en Macasser equaal’ moesten be-
dragen 40 50 pet. en dat men die koopwaar op
Ambon niet lager mogt vlaten lopen’.

Het verbod was eene wijziging van het bepaalde op 8
November 1746.

Wel was de Regering van oordeel, dat men den handel
met bepalingen van pryzen niet behoorde te geneeren, maar
aan de ministers gedefereerd te laten de Iywaten, zo goed
rdoenlyk, te verkopen"; desniettegenstaande achtte zij nu eene
prijsbepaling noodig, omdat nu en dan gebeurt is, dat ’er
kleeden, effectif in Banda by de Comp ingekogt, ter troncque
stegens ryst, oly en andere benodigdheden naar Ternaten
overgebragt zyn, in hope van daar by eenig voordeel te
behalen".

17 Augustus. Bepaling, dat voortaan afgewezen zouden
worden verzoeken om in de nabijheid van Batavia
grond van de Regering in leen te bekomen.

Zulks geschiedde om het misbruyk, dat van sodanige
vergunning, by mancquement van een scherpe toesigt, som-
wylen in der tyd zoude kunnen gemaakt werden’,

17 Augustus. Bepaling van den prijs van Ceilonsche
kaneel op 60 zware stuivers het pond.

Vroeger kostte die vreukbast’ slechts 48 zware stuivers
het pond, maar grooter aanvraag uit Europa noopte tot prijs-
verhooging.                                   ;

Merkwaardig in dit stuk is vooral de mededeeling, dat,

zoo wel Heeren XVII", als de Indische Regering tot grond-
PLAKAAT-BOEK DEEL Vl,                                       352
