1758. J. MOSSEL.                          553

deeren, maar hen daar en boven ook, tot een sagte correctie,
anderen ten exempel, te beslaan in een boete van 25 ryks-
daalders, ten behoeve van de diacony-armen’’.

5 September. Vergunning aan de Chinezen te Batavia,
ten hunnen koste, eene school voor arme Chineesche
kinderen te openen in zeker huis, staande aan de
noordzijde van het Chineesche hospitaal.

Reeds in 1757 was, met vergunning van Boedelmeesteren,
eene dergelijke school geopend, welke egter door de pfatale
revolte van A 1740 te niet was gegaan.

Sedert hadden vele Chineesche kinderen zonder school-onder-
wijs moeten blijven.

De eenige voorwaarde, welke de Regering aan hare ver-
gunning toevoegde, was, dat voor 2 5 Europesche jongens
in die school gelegenheid zoude bestaan tot het aanleeren
van de Chineesche taal.

D'aanqueeking van sodanige taalkundige personen’ achtte
de Regering vniet alleen voor de Comp een heel wenschelyke
saak, maar ook voor de Chineese inwoonders deser colonie
selfs, die veeltyts de Maleytse taale niet off niet ten vollen
magtig zyn’.

5 September. Verbod voor inlandsche leermeesters veenige
vbeloning van d'eygenaars van lyfeygenen, die zy in.
sde goddelyke waarheden onderwysen, te pretenderen
vofte bedingen’.

De poenaliteit was deportement’.

5 September. Wijziging van het privilegie der leden
van de Hooge Regering tot het uitzoeken van slaven.

Dat’ privilegie, - hetgeen de Regering noemde d'oeflening
