1753, J. MOSSEL.                   457

ten genoegen van Haar Hoog Edelens bekleed hebbende, werd
dan hen toegelegt de gewoone gagie van 150 guldens ter
Maand, onder een verband van drie jaren, het een en ander
ingaande van den dag hunner provisionele aanstelling of,
Wanneer als dan op een buyten comptoir syn, van den-dag
hunner introductie af.

Maar als de nootsakelykheyd vereischt, tot de vervulling
van dat ampt, tot onderkooplieden af te dalen, gelyk nu al
twee maalen g'exteerd heeft, so werden dezelve, om de convenien-
lie met sulk een aansienlyk ampt, kort daar aan voor eerst
bevordert tot opperkoopman met 80 guldens ofte ook wel
ten eersten, als sy lange jaren onderkoopman geweest syn,
blykens de resolutien deser regeering van den 25e" Maart 1725
en 8en July 1749, en voorts bevestigt als vooren.

Hun eerste verband voor 150 of 165 guldens uytgedient
hebbende, kunnen sy in gagie verhoogt worden tot f 180
ofte ook wel tot f 200, naar dat de regeering het goed vind,
mits een nieuw verband van drie jaren, beide aanvank nemende
ten dage, dat zy daar omme versoek doen.

S 5. Directeurs, aan deselve werd gemeenlyk by aanstelling
toegelegd de gage van 180 guldens, onder een verband van
vyff jaren, beyde aanvank neemende als S 1 van de gouver-
neurs is gesegt, en kunnen na tyds uytdiening geen verhoging
in gagie -pretendeeren.

S 4. De ontfangers generaal der Jaccatrase domainen kry-
gen by hunne aanstelling de gage van 150 guldens ter maand,
onder een verband van vyff jaren, dog, als reets bevorens 120
guldens gewonnen hebben en sonder verhoging in gage aan-
gesteld werden, krygen zy geen nieuw verband.

S 5. De opperkooplieden van ’t casteel, nevens den visitateur-
en boekhouder generaal, van opperkooplieden aangesteld wer-
dende, zo geschied sulks nu en dan wel eens, als reets in
een diergelyk functie zyn g'employeert geweest, ten eersten
positif en werd hen de daar toe staande gage van 150 guldens
ter maand in dien gevalle ten eersten en anders ses maanden
daar aan toegelegd voor vyf jaren; maar, als deselve uyt de
