1758. J. MOSSL.                          499

sodanigen persoon absent is, by requeste aan den justitieelen
raad aldaar zal hebben tadresseeren en daar by te kennen
te geven het geene aangaande d’absentie ofte het vermissen
van sodanige persoon is consteerende, mitsgaders op fondament
van dien, onder exhibitie van de nodige bewysen tot adstructie
en verificatie syner positien, versoek te doen, dat tegens soda-
nige vermiste Comp dienaar mag werden verleent citatie
ende zulx in persoon, wanneer het consteerd of dat er vehe-
mente suspicie is, dat zig in dienst van eenige vreemde
Europeesche natie, tewater of te lande, dan wel op andere
als ’sComp: scheepen begeeven heeft, dog anders simpelyk
om ten naaste roldag ofte wel binnen seeker te stellen per-
emptoir termyn voor hare regtbank te compareeren en zig
aldaar te verantwoorden, sub poene van confessie el convictie
ofte dat hy schuklig zal werden gehouden.

2. Dat de gemelde citatie, verleend zynde, sal werden
besteld aan den persoon selfs, als hy zig mogte ophouden
ter plaatse, daar zuix zonder gevaar geschieden kan, dan wel
aan desselfs huysvrouw, kinderen ofte familie, by alien hy
eenige nagelaten heeft, en anders naar de gelegentheid der
plaatse, ’t zy aan eea der poorten van de stad, fortresse
ofte logie, dan wel de deur van de woning, waar uyt hy zig
heeft te zoek gemaakt.

5. Dat sodanige persoon compareerende, tegens hem soda-
nig zal werden geprocedeert, als men uyt kragte van den
generalen articul brief, by haar Hoog Mogende Heeren Staten
Generaal der Vereenigde Nederlanden op den 4 September
anno 1742 g'arresteerd, derde Titul, S XXIX, XXX en XXXI,
en de daar by gesltatueerde straffen, in de verscheidene gevallen,
die er kunnen exteeren, ofte ook buyten des, uyt hoofde van
te kort komende gelden of goederen op d’administratie, by
zodanigen vermisten persoon gehad ende gehouden, sal bevin-
den te behoren.

4. Dat den absenten, als voren geciteerd zynde en com-
pareerende voor den justitieelen raad, tegens hem sal werden
verleent default ende uyt kragte van dien. gedecerneert
