Ne

640                     1754. J. MOSSEL.

kamer, en sorge dragen, dat sy de monteerings niet dragen,
dan wanneer in de wapenen komen of aan de hooft-wagt de
wagt moeten betrecken.

Art. 11, Gebruykende voor ’t overige hare linnen kielen, die
tegens een rd" sullen verstrekt werden ; alles ter verantwoording
van den commandant, die by onagtsaamheyd of verlies voor
de volle betaling moeten caveeren.

Art. 12. En op dat de verstrekking in eene goede ordre
geschiede, zullen de commandanten der compagnien op de
guarnisoens kamer besorgen eene by haar geteekende Iyst met
naam en toenaam van hare tamboeren en pypers, op dat daar
by steeds blyke, dat deselve in wesen syn en, na het hospi-
taal gaande, per een voorwaards vermelde briefje werden
afgeschreven; en wederom by de compagnie komende, sal de
monteering op eene gelyke wyse wederom werden verstrekt.

Art. 15. Dog wanneer het gebeurde, dat een tamboer of pyper
komt te sterven en de compagnie een ander in dies steede
ontfangt, die sal des vorigen monture moeten overnemen en voor
drie maanden dragens by dies ontfangst moeten betalen rd 2: 6

Een half jaar gedragen synde, betalen rds twee, item een jaar
rd een en een half en, een twede jaar gedragen synde, betalen
een rd"; en eyndelyk twee jaaren gedragen synde, ontfangen
sonder prys, dog alles ter taxatie van den sergeant kleede-be-
waarder, indien de monteering op dien tyd nog in een goede
staat mogte bevonden werden.

 Januarij. Vogelvrij verklaring van ettelijke inlan-
ders, die zich schuldig hadden gemaakt aan het ver-
moorden en witplunderen van eenige Engelschen ter
reede Batavia.

Aan een iegelijk werd niet alleen vergund die inlanders
te dooden of op te vatten, vevenals het wild gedierte des
pvelds of de vogelen des hemels’, maar zelfs eene premie van
5O rijksdaalders uitgeloofd voor Ren die een hunner levend
zoude uitleveren.
