1753. J. MOSSEL.                   579

Art. 46. In de quade mouson zal de vergadering op deselve
uur worden geslagen, als by articul 5 staat vermeld, met dat
onderscheyd, dat daar de vergaderinge bevorens over de parade
plaats drie maal heen en weer heeft geslagen, als dan, wan-
neer het regent, maar eens over en weder zal geslagen wor-
den, in welken gevalle ook niet word uytgeroepen of het volk
in de wapens getrocken aan die wagten en posten, daar anders
uytgeroepen word, als aan de hooft-wagt, ’t casteel, de Nieuw-
poort, de Vierkants-poort en het Speelmans-poortje; dog, als
’er iemand passeert by de overige drie poorten, die ’t militaire
honneur van een opperkoopman, buyten officieren in ’t generaal,
word bewesen, zullen de militairen, voor de wagt zittende,
opstaan, zig in een reye stellen en in een goet postuur blyven
staan, tot de persoon is gepasseert; waarom geene gemeene
militairen by dag voor de wagt of haar logement zullen ver-
mogen toebak te rooken, kunnende zulks egter doen in de
wagt, in hun logement of elders.

Art. 47. Geen soldaat zal zonder verlof van zyn post of
wagt gaan, zullende de schild wagten, zo wel op de binnen
als buyten bruggen staande, zorge dragen, dat geen soldaat
na buyten passeere, zonder dat deselve voor af by de wagt
hebbende officier zig hebbe aangegeven, die desselfs naam zal
aanteekenen, gelyk ook deselve, binnen komende, verpligt is
zig by dien zelfden wederom aantegeven, ’t welke niet geschie-
dende, zal den officier zyn rapport dus inrigten, dat de perzoon
met naam en toenaam daar in vermelt werde; na ’t sluyten
der poorten en die zig na buyten begeeft langs ongepermit-
teerde wegen, zal dadelyk in arrest gezonden en door de parade
gestraft worden, maar die zulks doet langs d'ordinaire passagies,
zonder zig by den wagt hebbende officier te hebben aangegeven,
zal binnen de tyd van een maand geen verlof vermogen te
vragen.     '

Art. 48. Al wie dronken terug komt en rusie maakt,
zal dadelyk in arrest na de hooft-wagt gezonden en na bevin-
ding van zaken gecorrigeerd werden; alle onder-officieren
zullen by het gemeen aan hare logementen logeeren en niet
