-                     1752. J. MOSSEL.                    sot

S December. Bepaling, dat geene dienaren der Compag-
nie uit haren dienst zouden worden ontslagen om in
vrijdom over te gaan, tenzij bleek, dat zij niets aan
nabestaanden of vrienden in Nederland vermaakt had-
den; of, zulks wel gedaan hebbende, minstens een jaar
tractement alsnog te vorderen, dan wel het bedrag
daarvan in Compagnie’s kas gedeponeerd hadden.

Meermalen bleven die ontslagenen in gebreke jaarlijks, ter
plaatse hunner inwoning, in Compagnie’s kas te storten het
bedrag hunner beleende maand-cedullen’, terwijl intusschen
de Compagnie voortging met in Nederland de delegatin uit
te betalen.

De Compagnie leed hierdoor schade; want het verhaal op
de in gebreke gebleven ontslagenen was dikwerf moeijelijk,
ja onmogelijk, doordien zij intusschen naar eene andere plaats
verhuisd waren, zich tegen den tijd van betalen schuil hielden
of overleden zonder iets na te laten.

Aan alle autoriteiten werd mitsdien verboden rekesten om
ontslag uit Compagnie’s dienst voor gezien’ te teekenen,
zoo niet uit een schriftelijk bewijs van het Opperhoofd van
het generale soldij-kantoor bleek, dat de rekestrant voldeed
aan de in hoofde gestelde vereischten.

Het bewuste Opperhoofd werd verzocht een iegelijk, die
zulks verzocht, te gerieven met zoodanig certificaat in mar-
gine of aan den voet van het rekest.

11 December. Voorschriften nopens het onderhoud van
wegen, bruggen, enz, in de ommelanden van Batavia.

Op de door Heemraden gedane demonstratie van de sware
onkosten, door haar Eerwaardens sedert anno 1748 succesive
g'impendeert om d'overstroming van de Mookervaart en dus
d'inconvenienten, daar uyt resulteerende, te weiren en teegen
te gaan, zonder dat d'ingelanden en de verder belang hebbende
