444                     1758. J. MOSSEL.

of in eenige scheepen of vaartuygen zullen mogen innemen,
nog afscheepen, ’t zy buyten de rheede onder de eilanden ofte
elders onderwegen, van wien het ook zyn mogte, op poene
van, boven de straffen, op den verboden handel gestatueerd, nog
aan den lyve of sodanig gemulcteert te werden, als naar
gelegentheid van personen en zaken zal g'oordeelt werden te
behoren, mitsgaders zulx ook uytdruckelyk t'extendeeren tot
desulke, die, ter rheede leggende, eenige goederen voor andere,
op hun vertrek staande of reets afgedrevene, dan wel aanko-
mende scheepen komen te bergen, mitsgaders daar van, niet
alleen aan den Raad van justitie deses casteels, nevens de
ministers en bediendens van de respective buyten comptoiren,
ter narigt kennisse te geven by extract van dese, maar het selve
ook te doen drucken, ten einde behoorlyk g’authentiseert aan
d'overheeden van alle vertreekende scheepen meede gegeven te
werden, op dat zy daar van geene ignorantie kunnen preten-
deeren.

50 Julij. vAanwysinge, wat voor lastreeckeningen nodig
vziyn by de respective negotie-boeken van India, mits-
vgaders ’tgeen tot ieder van deselve eygentlyk behoord
ven in ’t bysonder moet dragen, om dus over geheel
India een eenparige voet dierwegens te houden, mits-
vgaders hoedanig de negotie- en soldy-boeken op de
vrespeclive comptoiren g'evamineerd zullen moeten
werden"’.

1. Randsoenen ordinaire; op deese rekening moet niet
anders komen dan de kostgelden en randsoenen der permanente
dienaren, so wel hoge als lage stands-personen, en de emolu-
menten der gequalificeerdens by t specificatie-boek duydelyk
gespecificeert werden, zo wel alles, wat in ieder maand genoten
werd, als de namen der genieters, sonder deselve onder den anderen
te mesleeren of 't eene voor ’tander te laten lopen, maar alles
op zyn tyd te verstrecken en niet anders dan ’t geene de
