1754. J. MOSSEL.                 155

op poene van, by het tegendeel, als een buffeldief te werden
gecalangeert.

Ten elfden: is in econformite van het reets praealabel
g'arresteerde ter voorsz. resolutie van den 1e" October, aan
het eynde van het negende articul, als nu goedgevonden en
besloten aan alle de officieren en hoofden der respective inland-
sche natien, in dese colonie sig bevindende, te ordonneeren,
een ieder in den haren, te colligeren en in hunne eygene
tale schriftelyk op te geven hunne civile wetten en gewoon-
tens, waar na zy zig in ’t gemeen komen te reguleeren
omtrent het decideeren van geschillen, tusschen hunne onder-
horige ontstaande, insonderheit betreffende het poinct van
successie en alle verdere erffenissen en besterffenissen, ge-
meenschap van goederen van personen, zig in den huwe-
lyken staat begevende, en wat dien aangaande verder by hun
in gebruyk is, met ordre om alle de voorsz. documenten
over te geven aan den Commissaris over den inlander, die by
dese gelast werd deselve te confronteren, in hoe verre die op-
giften accorderen, ten eynde daar van te formeeren eene
duydelyke descriptie, onder gepaste tituls afgedeelt, ter nadere
dispositie deser regeering.

Ten twaalfden: is, met opsigt tot het gene aangaande de
huwelyken der inlanders by het gemelde schriftuur van zyn
Edelheid g'allegueert wierd, goedgevonden het daaromtrent te
laten by de presente costumen, dat permissie halen by hunne
hoofden en daar ingeschreven werden, dog des niet te min de
officieren en verdere hoofden der inlandsche natien ten ernstig-
sten te gelasten exact boek te houden van de huwelyken, die
by hunne onderhorige werden g’associeert, als meede van de
scheidingen, welke onder haar voorvallen, ten fine altyd gereed
te zyn hunne aanteekeningen, des gerequireerd werdende, aan
den regter te kunnen produceren.

Ten dertienden: in consideratie genomen wesende, dat,
hademaal het overgaan der Chineesen tot het Mahumetisdom niet
zeer frequent is en dat de weynige veranderingen, die hier
omtrent plaats vinden, alleen door het slegtste zoort van volk,

PLAKAAT-BOEK DEEL VL.                                         48
