164                    1752. J. MOSSEL.

plaatse hunner residentie het volk het geweir presenteeren ;
voorts sal voor hen twee roffels geslagen en met de sponton
gesalueerd, mitsgaders by aankomst of vertrek negen canon
schoten gedaan werden.

15. Dog subalterne residenten of opperhoofden, opper-
kooplieden zynde, en kooplieden in residentien direct onder
Batavia sullen het geweir gepresenteerd hebben en seeven
salut of eereschooten.

16. Voor kooplieden en onderkooplieden en andere of sub-
alterne residenten zal het geweir scherp geschoudert werden,
met de officiers voor het front, dog geen trom geroert werden.

17. En voor mindere residenten en hoofden sal het volk
uytkoomen met het geweir by de voet en een sergeant aan
de vieugel.

18. Nog werd hier ten overvloede genoteerd, dat na sons
ondergang niemand eenig militair honneur, hoe ook genaamt,
beweesen mag werden en dat geen trompetters op mindere
comptoiren als gouvernementen, direetien en commandementen
aangehouden en selfs ook aldaar maar gebruykt mogen wer-
den door gouverneurs, directeurs en commandeurs, maar niet
door gesaghebbers, veel min door mindere bediendens’’.

Zie ook deel V, bladz. 69.

11 Januarij. Verpachting vter preuve’ van de Karimon-
djawa-eilanden.

Van die eilanden trok de Compagnie nog geen voordeel.

De Samarangsche bedienden zouden de voorwaarden der
verpachting vaststellen, waaronder echter moest opgenomen
worden, dat de Japarase visschers voor de vrye visschery
seenlyk een tiende van de gevangene visch aan den pagter’
behoefden te leveren.

14 Januarij. Wettigheid van Jentiefsche huwelijken.
Echtscheiding onder dentieven.

Gereflecteerd zynde op de noodsakelykheid om ten opsigte
