1751. J. MOSSEL.                   131

der, dog niet minder te contribueeren, als haar zal wel-
gevallen.

Art. 5. Dat, om niemand tegen synen wille te verpligten
tot het openleggen van zynen staat en nogthans gerustheid
te hebben, dat elk en een ieder in het doen van de voorsz.
liberale gifte zig sal quyten na behoren, aan een jegelyk zal
werden vry gelaten en gecommandeert, so als hem vry gelaten
en gerecommandeert werd mits desen, om by sig zelfs een
exacten overslag en begrooting van het suyver beloop der
waarde van alle syne goederen, soo roerende als onroerende,
slaven, ampten, bedieningen en beneficien, effecten, actien en
erediten, mitsgaders contanten gelde, alles soo binnen als buyten
’slands, ter zee, op de rivieren en te lande, sonder andere
uytsondering, als hier boven is gemeld, so na mogelyk te maken
in goede conscientie en, zoo hy na aftrek van alle schulden
zig gegoed bevind, mits by of immediaat voor het doen van de
voorsz. liberale-gifte of wel van den eersten termyn van dien,
onder solemneelen eede en ten aansien van de Mennoosgesinden
met waare woorden in plaatse van eede na het gebruyk, hen
toegestaan, verklaarende, dat sy na haare beste kennisse en
weetenschap en so na, als haar mogelyk is geweest, op den
voel, by dit placcaat uyt gedrukt, den overslag en begrootinge
van het suyver beloop der waarde van alle haare goederen
en besittingen, hoe genaamd en waar geleegen synde en
sonder eenige andere uytsonderinge, als by dit placcaat bepaalt
is, gemaakt hebben en dat sy daarvan, gegoed synde tot
een duysent rds of daarboven, ter goeder trouwe ten minsten
twee percento en, gegoed synde beneeden de een duysent rd:
tot vyff hondert ryxds toe, ter goeder trouwe ten minsten
een percent met er daad in een, twee, drie of vier termynen
sullen furneeren, insgelykx op den voet en na het voorschrift,
in dit placeaat vervat, en dat sy, ingevalle naderhand nog ietwes
van hare besittinge tot hare kennisse mogte komen, dat by
inadvertentie overgeslagen was, ook daar van twee of een
percent respective in maniere als boven furneren sullen; of
wel, dat sy, gegoed synde beneden de vyf hondert ryxd' effective,
