414

Het geresolveerde ten op-
zigte van het houden van
publieque verkopingen en het
gene daar toe relatie heeft,
ook alhier te schikken op
den voet, onder Amboina
vermelt.

1753. J. MOSSEL.

Ternaten by die gelegenheyt in een Comp
leen veranderd, nevens de noordoostcust van
'teyland Batechina, genaamt Halmahera, en
al ’t geene verder onder Ternaten sorteerd,
gelyk de andere vorsten der Moluccos
Comp bondgenoten zyn, onder zekere ver-
pligtingen en genot onder ’t voorschrevene;
levende Ternaten en Tidor in gestadige
onmin, dat Comp' zeekerheyd te vaster
maakt; en daarom zal hier een beset-
ting van 700 man toereykende wesen, ver-
deeld over het hoofd casteel, de posten
Manado, Gorontale en veele mindere, wo-
nende den gouverneur in het eerste en
daar buyten, nevens ’t Ternataans-hof,
diverse vryluiden, die onder de Comp
gehooren. zo van Europeers, als inlandsche
natien, zelfs Chineesen ; egter is den handel
niet uytgestrekt, geevende alleen de noord-
cust van Celebes en de binnen kust van
die tong eenig stofgoud, dat tot twee drie
honderd mark van daar jaarlyks overge-
bragt werd en aldaar ingekogt tegen 90
ryksdaalders of f 216 ’t mark stofgoud,
en ordinair het Gorontaals op 19 caraat en
het Bwoolse op 21 caraat gerekent; de ryst is
wyders een nut product, dog niet wel buy-
ten groote kosten van Ternaten na elders te
vervoeren; caret valt ’er weinig en tot
de peper-cultuur is ordre gegeven. Den
verkoop bestaat ten desen gouvernemente
meest in guinees en salempoeris, wit en
blaauw, ten handel op Ternaten, Tidor en
daar om her, te Menado en Gorontale, alwaar
het goud half in lywaten betaald werd,
het welke met eenige kleenigheden, by
