1750. J. MOSSEL.                            355

ring of onder wat naam die ook mogen wezen, aftemaken
en niemand, zonder aanzien van perzoon, verschoonen of
ten nadeele van de justitie colludeeren, op privatie van zyn
bediening.

7. Hy zal ook niemand, die by hem klagtig komt vallen,
mogen afwysen, maar den armen, zo wel als de ryke, regt
doen.

8. Om giften en gaven zal den fiscaal niemand mogen
voorstaan en te vreeden moeten weezen met het hem toe-
gelegde uit de boetgelden.

9. Alle gemengde zaken tusschen een Europees en een
Javaan of een Chinees en een Javaan of andere natie zyn
van zyn departement niet en moet hy zig daarmede in het geheel
niet bemoeyen, veel min die zaken hebben aftedoen, maar de
klagers renvoyeeren aan den HEuropeese fiscaal, op poene,
voor de eerste maal van vyftig Spaanse realen ten voordee-
ien van het weeshuis tot Samarang, voor de tweede maal
hondert gelyke ryksd. ten voordeelen als boven.

10. Laastelyk zal den Javaansche fiscaal zig naauwkeu-
rig hebben toeteleggen op de wetten, by het Compendium
verval, en volkomen kennisse daar van moeten dragen om,
wanneer, het zy op ordre van den President en Raad of
ambtshalven, eenige actie staat te institueeren, den eysch by
monde kort en bondig te konnen doen, met overlegginge der
stukken en aanhaalinge der wetten, daartoe relatief; en zal
voorts op het stuk van zyn bediening de volgende eed doen :

Eed voor den fiscaal van den Landraad.

Ik belove en sweere de Hoog Mogende Heeren Staten
Generaal der vrye vereenigde Nederlanden, myne Souverainen,
Zyne Hoogheid den Heere Prince van Orange en Nassauw,
Stadhouder, Capitein en Admiraal Generaal, de Heeren Be-
windhebberen der geoctroyeerde Nederlandsche Oost-Indische
Comp., mitsgaders den Hoog Edelen Heere Gouverneur Gene-
raal en de Raden van India gehouw ende getrouw te wezen,

Haar Hoog Moeende regt, mitsgaders dat van dE. Comps,
5   5                              l
PLAKAAT-BOEK DEEL VL                                      5
