1754. J. MOSSEL.                709

der inkomende en uytgaande regten ofte den zee thol by in
en uytvoer soude streeken den vryen uytvoer van ryst, indien
het dese regeering behagen mogte onder de regenten te laten
maken een vaste en proportionele verdeeling over de ryst, die
Java jaarlyks ter quantiteit van 4 5000 lasten uytleveren
moet, mits dat zy, die opgebragt hebbende, vryheid hadden
het overschietende van het gewasch te verkopen aan wien zy
wilden, ten ware de Comp boven dat contingent, waar aan
misschien in de eerste jaren wel iets, dog niet zo veel mancque-
ren konde, of soude wel opwegen de quantiteit, welke den
generalen opkoop, sedert dat die in usantie is geweest, afge-
worpen heeft, nog iets mogte benodigt hebben, die aan haar
daar voor dan iets meer als tegenswoordig of 12 15 rds voor
het last zoude moeten betalen, aangesien het apparent is, dat
den ackerbouw door den gemeenen man, wanneer hy sag, dat
er nog iets voor zynen arbeid, waar van nu, mits den generalen
opkoop, geheel en al verstoken is, voor hem overschoot, met
vry meer iever en lust-soude werden by der hand genomen
en voortgeset, te meer, wyl hy dan ook ontlast soude wesen
van die onrustige en om derselver quade practycquen, niet
tegenstaande alle attentie en waaksaamheit daar tegens gebruykt
werde, schadelyke ryst kopers, die men tegenswoordig daar
toe expres houden moeste en sekerlyk haar eigen intrest in
allen opsigte quamen te behartigen en dat zo wel met de maat,
als met de betaling van de ryst, ten nadeele van den planter,
die ongetwyffelt, na de natuur der sake, nog liever door zyn
eigen regent, als door een knevelagtig Europees of diergelyke
van een ander.landaard wil mishandelt en te kort gedaan
wesen.

Dat derhalven tot meer aanmoediging van den regent, welke,
zyn contingent gefourneert hebbende, altoos weten konde, wat
zyn district vermogens was op te brengen, van het contant
geld zoude konnen werden overgegeven, om het selve aan den
gemeene man te distribueeren, een derde voor uyt, een derde
by de leverantie van de helft van het gewasch en het laatste
derde gedeelte, wanneer alles voldaan ware, mits dat de resi-
