1752, J. MOSSEL.                     251

Art. 59. Het sal aan praesident en commissarissen vry
staan de beleenders daar en boven cautie te doen stellen ter
haaren genoegen, sonder gehouden te wezen daar van reden
te geven.

Art. 40. Ook sal omtrend de beleeningen op huysen en erven
naast aan de stads buyten barm, soo in de suyder als ooster
voorstad, moeten geobserveerd werden het geresolveerde dien
aangaande op den 17 February jongstleeden, met opsigt tot
de Weesmeesteren.

Art. 41. De actens van verhypothequeeringe sullen voor
den praesident en een van de commissarissen. gepasseerd
werden en van eeven veel kragt en waarde syn als een
scheepenen kennis en andere legale verbanden.

Art. 42. Van sodanige bank of commissarissen kennissen
sal niet alleen notitie gehouden werden in dorso van de
koopbrieven of actens van eygendom, maar ook maandelyks
een accurate, onderteekende opgave of notitie door den boek-
houder van de bank moeten besorgt werden aan den secretaris
van Scheepenen, om daar by het protocol van haar Eerwaar-
dens behoorlyke aanteekening te houden, ter voorkoming van
fraudes, gelyk sulx omtrend weesmeesteren kennissen, volgens
de resolutien deser regeering van den 50" Juny 1690 en 25 Maart
1708, meede moet geschieden.

Art. 45. Ook sal de wisselbank bank briefjes, by weege
van beleeninge, uytgeeven op panden van staaf goud, bhaar
silver en gangbare, goude of silvere spetien, mits blyvende
soo verre beneeden de waarde, dat altoos capitaal en rente
uyt het pandt kan gevonden werden; en zullen de panden
van goud door den brenger zelfs moeten werden versegult
n gedane weeging of telling.

Art. 44. Van sulke beleende gelden zal geen hooger rente
mogen genomen of behoeven betaald te werden als een half
percento ’s maands, als het selve langer dan een maand blyft
staan; dog binnen de maand gelost werdende, al hadde het
ook maar een dag gestaan, zal egter een halff ten hondert
moeten betaald werden.
