1754. J. MOSSEL.               665

Elk huur-rijtuig moest, behalve met de reeds gewone tjap
van het Collegie van Heemraden en het jaartal, waarvoor
hetaald is", nog aan de twee beneden hoeken van de achter-
paneelen beschilderd worden met een opgaande zon, die
het wapen van Heemraden gedeeltelyk uitmaakt’.

Vroeger mogten de wagen-verhuurders hunne rijtuigen
alleen verhuren aan zee-olficieren en vreemdelingen, maar nu
werd hun toegestaan zulks aan een iegelijk te doen.

Wanneer n of. meer hunner rijtuigen onbruikbaar werden,
moesten zij daarvan kennis geven aan den Secretaris van
Heemraden, valvoorens een andere wagen in dier stede te
vemployeren’.                               ;

De rijtuigen, welke de wagen-verhuurders in reserve had-
den, moesten op zoodanige wijze worden vastgelegd, dat deze
zonder vergunning van den President of van den Secretaris
van Heemraden niet gebruikt konden worden.

7 Mei. Magtiging op het Gollegie van Heemraden boeten,
vals naar bevinding van zaken nodig zullen oordeelen",
te stellen op de overtreding van bevelen, vwier executie
hun door de Hoge Regering gedemandeert is.

7 Mei. Prijsbepaling van Geilonsche cancel, Japansch
staaf-koper en peper.

Op last van Heeren XVIIe" werd de prijs bepaald van
door de Compagnie in Indi te verkoopen:

Ceilonsche kaneel op 80 stuivers of f 4 het pond (zie

bij 18 December 1755);
Japansch staaf-koper op f90 de 100 ponden (zie bij 15
November 1750);

peper op f 44 de 100 ponden.

Voor Batavia gold deze regeling, wat de peper betrof,
niet; evenmin voor de Limphosche jonken en voor de Mani-
lasche handelaren, die desen corl voor f 50 de 100 ponden
konden krijgen.
