526                     1758. J. MOSSEL.

sluyknest van peper te maken, waar toe het zeer wel gelegen
is, zo hen al niet de lust bekroop om ten dien einde aldaar
een etablissement te formeeren, op ’t een of ander pretext,
waar uyt seer hatelyke disputen en somtyds wel heel nadee-
lige gevolgen zouden kunnen resulteeren, by aldien men daar
tegens niet by tyds quam te voorsien; zo is goedgevonden en
verstaan de gesaghebber en raad te Bantam aan te schryven
om, met voorkennisse en goedvinden van den Koning, op alle
bekende water en verversch plaatsen in de gemelde straat,
dog insonderheid op Gracatouw voormeld, het nieuwe en Princen
eiland en buyten de Vlakke Hoek, op de limiet scheiding van
Silleboe, een hegte paal of pilaar te stellen met de wapens
of merkteekens van den Nederlandschen Staat, de Compagnie
en het ryk van Bantam, en teffens op het eerstgemelde eiland,
by de plaats, daar het versch water gehaald werd, een vertrouwt
persoon als wagter te stellen, bequaam om een weeckelyks
journaal te houden van de passeerende scheepen en vaartuygen
en het geene er verder merkwaardigs mogte voorvallen, en
het selve direct dan wel over Bantam herwaarts te zenden,
t zy denselven een Europees of inlands matroos of soldaat
zy, dan wel een van ’sKonings volk, wanneer daar toe in
staat mogte weesen.

6 Maart. Voorschriften voor den Baas-kaartenmaker en
voor den Examinator der land- en zee-kaarten.

De Regering geiastte dien Baas vvoortaan te houden een
distincte aanteekening of journaal, zo wel van alle kaarten, die
hy terug ontfangt, als van de ontdeckingen, die by de scheeps
journalen, ete. zyn bekend gesteld, item de verbeteringen
en veranderingen, die op ordre van dese regeering ofte den
heer Gouverneur Generaal nu en dan daar by mogte gemaakt
werden, onder speciale aanhaling van de reeden en oorsaak ; voorts
denselven te gelasten om in het vervolg de kaarten alleen
groen te couleuren, ten einde het grofwerk, dat nog door onkunde
in train blyft, de letters niet onsigtbaar make; wyders geene
