1752. J. MOSSEL:                 323

maar ter contrarie, als ymand soo verre misdaan heeft, dat
een scherpe reprimande niet sufliceerende is, ’t selve, als
vooren gesegt, sonder uytstel de buvyten-regenten bekend
maaken, die daar in voorsien sullen na behooren, ten waare
in extra gevallen of wanneer een immediaate en ligteaf-
straling der kinderen of opsluyting der bejaarde ter voor-
koming van onheyleu onvermeydelyk waaren.

78. Insgelyx sal sy behoorelyk zorge moeten dragen, dat
niet ’talderminste van ’t geene door de diacony tot onderhoud
en behoefte der weezen ingekogt en tot haar verandwoordinge
in ’t voorsz. huys geleverd is, verwaarloost ofte gestolen
werde.

79. Aan ordentelyke lieden zal geensints mogen verhindert
werden. in dit godshuys te koomen om de weesen met goed
hart of voorneemen te besoeken, veel min sal men deselve,
by zodanige gelegentheeden, qualyk mogen bejegenen, maar
integendeel sal de binnen-moeder zoodanige persoonen vrien-
delyk ontfangen en tot mildadigheyd omtrend d’arme weesen
anpimeren.

80. Maar aan jongelieden, die genegen syn met een dogter
uyt het weeshuys in houwelyk te treeden, sal sy geen acces
by deselve mogen verleenen, als op speciale qualificatie van
broederen diaconen, die daar omtrend sullen moeten inneemen
het advis van de buyten-regentesse.

81. Alle welke voorenstaande articulen door een ygelyk,
die het aangaat, punctuelyk sullen werden agtervolgt en
nagekomen, op sodanige peene en correctie, als by de-buyten-
regenten en regentesse, dan wel, ingevallen: van pligt ver-
suymen, door deselve of de binnen-moeder begaan, en andere
van eenige aangelegentheyd, door de gesamentlyke broederen
diaconen ofte selfs, des nodig, door deese regeering, na gele-
gentheyd van saaken, sal bevonden. werden te behoren.

82. Behoudens dat alle delicten, die met geen domestique
straffen geboed konnen. werden, ter kennisse van den officier
gebragt ende door hem gecalangeert zullen werden.

85, En op dat men te geruster mag weesen, dat den
