194                  1752. J. MOSSEL.

6 April. Maatregelen ter bevordering van den landbouw

in de Bataviasche Ommelanden en in de Preanger-
landen.

Op dezen datum zijn in den vorm van een plakaat gepu-
bliceerd de resolutin der Hooge Regering, genomen op 4, 5
en 7 February 1752. (Zie bladz. 167186).

18 April. Last op de buiten-kantoren de invoering van
koperen duiten vmet wat meer overleg en dexteriteit
not een goed einde te dirigeeren’’.

Met de duiten wilde ’t nog niet lukken, vooral ten gevolge
van onverschilligheid en onhandigheid van Compagnie’s die-
naren.

Sommige opperhoofden hadden zich vergenoegt tot het
sroulleeren van deselve by de naburige vorsten instantien te
doen en, die niet reusseerende, aanstonds de moed geheel
en al opgegeven, in stede van die gerieffelyke munt by
pprovisie onder ’s Comp dienaren en d'inlanders, onder hare
jurisdietie wonende, in gebruyk te brengen en deselve ook
door de cassiers in betaling terug doen ontfangen, al ware
shet ook in nog zo grote quantiteyt, wanneer deselve zig
wel haast in de nabuurige plaatsen verspreiden en als onge-
voelig gangbaar werden zouden’.

18 April. Voorschrift nopens de verantwoording van
embalage-goederen’’, enz.

Om in den aanstaande te beter te kunnen nagaan, in hoe
verre d'emballage goederen en het geene verder in en ten
behoeve van. d'administratien ontfangen en verstrekt is, waarlyk
employ vind ten dienste van de Comp’, is op de propositie
van den heere Gouverneur Generaal g'arresteerd daar van
