500                          1753, J. MOSSEL.

apprehensie corporeel met conscriptie van svne goederen,
indien de Comp iets op hem te pretendeeren heeft, dog
anders niet.

5. Dat hy vervolgens, als men hem bekomen kan, ook
sal werden g'apprehendeert en in hegtenisse gebragt.

6. Maar, dat, sodanige fugative of absente persoon niet te
bekomen zynde, denselven nog driemaal sal werden gedag-
vaart by ediete onder klokluydinge om in persoon te com-
pareeren, op poene, dat anders tegens hem by continuatie al
verders sodanig zal werden geprocedeert, als men naar de
gelegentheit van het geene hem is ten laste gelegt, sal oordeelen
te behoren.

7. Dat den delinquant, sodanig gedagvaart zynde en niet
compareerende, tegens hem verder sal geprocedeert werden
niet anders, als of hy gevangen ware, met verificatie of
instructie van de sake.

8. Dat, so de gedaagde en cefailliant-op den twede of
derde edictale ecitatie compareert, hy in hegtenis zal moeten
gaan en, purgeerende syne voorgaande defaulten, gehoort
werden.

9. Dog, als hy eerst na het vonnis gevangen werd of hem
selfs in handen geeft en hem wil purgeeren, so van zyne
non comparitie, als van de saak ten principale, hy als dan nog
zal ontfangen ende gehoort werden, even als of van den beginne
was gecompareert, blyvende het vonnis, so veel het pecunieele
aangaat, in waarde, ten ware hy gecompareert ware binnen
jaar na de uytsprake van het vonnis, in welken gevalle
hem kan werden toegelaten om sig onder ’t benificie resti-
tutionis in integrum te purgeeren en gevolgelyk ook dat
gedeelte van het vonnis kan wederroepen werden, mits hy
betale de kosten van justitie en zyn onschult betoont.

10. Dat deerste citatie, S 1 vermeld, simpelyk (ofte niet
in persoon) verleent en bygevolg de zaak sodanig geconsti-
tueerd zynde, dat er geen Iyfstraffe plaats kan hebben, als
dan by non comparitie, uyt kragte van het default, eerst sal
werden verleent citatie in persoon, dog daarop weder niet
