1758. J. MOSSEL.                     543

hetragt moge werden het uytsenden van beter volk in ’t gene-
raal, als men in de laatste jaren alhier nu en dan heeft sien
aankomen, en spetiaal onder de zeevaart, al was-het maar een
derde ervaren volk, dat aan de fatigues van de zee en d'injurien
van de lugt gewend is, wesen mag en onder de militie alleen
Nederlanders, Switsers en Duytschers, excuseerende alle Fran-
schen, Brabanders en Vlamingers, die het minste aan het
Bataviasche climaat konnen gewennen, spetiaal d’eerstgemelde,
waar van men reets dan te veel heeft, om andere goede reede-
nen, die ook min of meer applicabel zyn of zoude kunnen werden
op d'Engelschen en andere natien, die zelfs Indien frequenteeren.

Laastelyk is verstaan de geproponeerde aanstelling van een
persoon tot inspector om, onder toog van den heere Gouverneur
Generaal, altoos goede toesigt te houden, dat al het geresolveerde
aangaande dese materie stiptelyk werde in agt genomen, waar
toe wesentlyk wel een apart man vereischt werd, te verschuy-
ven, tot dat men een vigilant subject kan vinden, bequaam en
genegen om zig daar toe te laten employeeren, te meer, vermits
het mogelyk al zo goed is daar toe niemand te benoemen, als
recours te neemen tot een subject, dat of de nodige capaciteit
of de vereischte yver en lust niet heeft om zig daar van
wel t’acquiteeren.

25 September. Vergunning voor de procureurs te pos-
tuleren voor het Gollegie van kleine geregts-zaken.

Op zijn verzoek werd aan dit collegie toegestaan door de
postuleerende solliciteurs te laten bedienen alle zaken, die
voor haar collegie gebragt werden van parthyen litiganten,
zonder onderscheid, ingevalle de laaste niet genegen zyn
in persoon te compareeren, en dat het dienvolgende aan
dies bediendens ook gepermitteert zy, ’t sy agter het
appoinctement definitif of wel, des vereischt werdende,
by aparte declaratien, opgemaakt en geresumeert door den
Secretaris, mitsgaders gemodereert en getaxeert door twee
Commissarissen, naar usantie te declareeren zodanig vast
