1752, J. MOSSEL.                   253

assisteeren met het benoodigde geld, tegens een half percento
rente ter maand, soo ver den staat van haar eygen cassa
sulx permitteerd.

Art. 50. De bediendens van deese bank sullen bestaan in
een gequalificeerd minister van de politie, opperkoopman
of hooger in rang zynde, als praesident of eerste commissaris,
twee mindere commissarissen, als een uyt de burgerye en
een Comp dienaar, een cassier, een boekhouder en een geld
nasiender, zonder meer.

Art. 51. De cassier van de bank van leening sal weesen
boekhouder van de wisselbank en de boekhouder van de bank
van leening cassier of ontfanger van de wisselbank, ten waare
in der tyd mogte bevonden werden een andere schicking
noodsakelyk te weesen.

Art. 52. Onder den cassier sal niet boven de tien duysend
ryxds mogen gelaaten werden, als ten pericule en verant-
woording van den praesident, commissaris of de respective
commissarissen, als sy daar inne hebben toegestemd.

Art. 55. Alle de overige gelden sullen overgebragt werden
in de groote cassa, die, buyten het groote slot, waar van den
praesident de sleutel alleen sal hebben, nog voorsien sal weesen
van drie suffisante en differente hangslooten, waar van den
praesident een sleutel en de twee commissarissen yder mede een
sleutel sullen hebben, dus deselve alle drie sullen weesen
groot cassiers met eguale verantwoording en geen acces
hebben tot de groote cassa, als wanneer gesamentlyk pre-
sent syn.

Art. 54. Dog by ziekte van den praesident of een van de
commissarissen, zal hy syn sleutel en gevolgelyk de meede
administratie van de groote cassa moogen overgeeven n
laaten waarneemen door den boekhouder of ymand anders,
ten synen pericule.

Art. 55. Van de groote cassa sal den praesident een ap-
part boekje houden, dat alle maanden door hem en de (wee
commissarissen zal onderteekend werden.

Art. 56. De cassier zal, by intreede van syn functie,
