1753. J. MOSSEL.                          585

laat hy door zyn sergeant aan ’t hooft van de militie afgeven
en het derde word teffens door den sergeant aan den com-
manderende officier gesonden; dog, als die buyten het casteel
is en binnen komt, word hem dit rapport door den officier
zelfs gegeven, onder het afgeven van het parool, en word
voorts niet gesloten, dan na dat den officier heeft rond laten
vragen, of ’er nog iemand in ’tcasteel is, die in de stad wil
wesen.

Art. 6. De Waterpoort word gesloten ten half ses uuren,
als wanneer de officier zyn volk in ’t geweir trekt, de sleutels
laat halen door een sergeant-en vier gemeene, benevens den
portier, en sluyt de Waterpoort eerst, terwyl de sergeant
met zyn volk in ’t geweir staat en het zelve doet presen-
teeren, vervolgens de kleine poortjes, zoo die zyn geopent
geweest, als wanneer de sergeant zig begeeft na de buyten-
brug, deselve ophaalt en teffens de poort onder de punt Robyn
sluyt; aldus met de sleutels binnen zynde, besorgt die aan
de wagt en de officier treckt zyn wagts volk binnen.

Art. 7. Des avonds ten agt uuren zal de taptoe geslagen
en de reveille, zoo ras die van de stadt deselve slaan.

Art. 8. Als den heere Gouverneur Generaal binnen het
casteel blyft, werd de val-brug aan de land kant ten tien
uuren gesloten, mits de officier, eer en bevorens hy sluyt,
laat vragen om te mogen sluyten door zyn sergeant aan
’t gouvernement; als den heere Gouverneur Generaal niet
present is, moet de officier, ’eer hy sluyt, vragen aan den
commandeerenden officier om te sluyten; zoo ras gesloten is,
bezorgt de officier de sleutels aan het huys van den comman-
derende officier en laat. die ’s morgens ten half vyf uuren
weder van daar afhalen; dog den heere Gouverneur Generaal,
als gezegt, binnen zynde, worden de sleutels in ’t gouverne-
ment gebragt en afgehaald als voren, dog gedurende den dag
verblyven deselve aan de wagt.

Art. 9. Na het ophalen der val-brug aan de land kant
doet de officier de hooft-ronde en een uur daar na de sergeant
van de Waterpoort de visiteer-ronde, die ten dien eynde
