104                   1751. J. MOSSEL.

Ten belange van de pagt van de zuykeren:

Articul. TI. Dat de zuyker, die van Java’s Oosteust en
Cheribon werd aangebragt, alhier thol vry zal mogen werden
ingevoerd, volgens het geresolveerde op den 25 July jl.

Aangaande die van d’in en uytgevoerd werdende ryst:

Articul IL, Dat omtrend de ryst, ’s Comp wegen afgescheept
werdende, tot preeventie van fraude, inselver voegen zal
werden gehandelt als omtrent d’arrak hier voren gemeld en
ten opsigte van de zuykeren reets in gebruyk is.

Aangaande de pagt van de topbanen:

Articul IT. Dat de Chinesen nergens anders, ’t zy binnen
deze stad ofte de voorsteden, nogte ook ten platten lande, rond
om deselve, tot de rivier Maronde, M" Cornelis en Tangerang,
alle inclusive, vermogen te toppen, dan alleen iu de publicque
topbanen en dat geene derselver zullen mogen opgeregt werden
op ’sheeren weegen en straaten, alsoo door het eerste alle
differenten omtrend de limiten van desen pagter zullen voor-
gekomen werden en d’ondervinding geleerd heeft, dat het
laatste ook noodsakelyk is.

Omtrend de pagt van het hoofdgeld der Chineesen:

Articul VL. Dat de Chineesen, die zig erneeren met arrak
te branden, daar omtrend eguaal zullen staan met de land-
bouwers, tuyniers en andere, by dit articul vermeld, nademaal
zulx van ouds zodanig geweest, maer abusive by de pagt
conditien uytgelaten is, en ’er ook geene redenen zyn, waarom
deselve daar omtrend het selve voorregt niet zouden mogen
hebben.

Met relatie tot de pagt van het slagten van het vee:

Articul IL. Dat den pagter die geregtigheyd zal mogen
heffen binnen dese stad ende voorsteden, als ook rondom
deselve ten platten lande tot de rivier Maronde, de post
Mr Cornelis ende forteresse Tangerang, alle inclusive, maar
daar boven niet.

Concerneerende de pagt van de rystmarkt:

Articul V. In stede van dat de geene, die particulier uyt
hunne huysen of langs de vaarten de ryst by kleine maten of
