en
E    6 :
158                1754, J. MOSSEL.

   B
May 16509, gen December 1707 en ultimo December 1750,
Kd  verbiedende het senden van eenige bediendens van de justitie
Ei     in de bovenlanden buyten expresse gedaan werdende expeditien,
daar den Landdrost of zyn substituut selve by assisteert, in
volle kragt en waarde blyven, latende aan den Commissaris
voormelt gedemandeert alle huysselyke geschillen, mitsgaders
ook zaken wegens haren godsdienst, huwelyken en alle andere
diergelyke, welke altoos door denselve en de inlandsehe capi-
tains, benevens de hoofden der campongs, etc, zyn afgedaan
geworden, behoudens, dat omtrent die, welke van belang zvn,
het addres aan Scheepenen niet werd afgesneden; mitsgaders
in gevallen, dat in de bovenlanden eenige moorden gepleegt
mogten werden dan wel den een of ander swaar gequest, op
sekere tyden, dat gecommitteerde Scheepenen of den Landdrost
sig niet derwaarts konnen begeven, als dan volgens het als
nog standhoudend gebruyk op Tangerang en misschien ook
wel voor desen op Meester Cornelis, aan de commandanten
van die beide forten van diergelyke moorden of toegebragte
sware quelsuren te doen kennisse geven door de bloedverwanten,
dan wel andere vrienden of bekenden van den ter neder-
gemaakte of gequetste, in welken gevalle de limiten van
2   Tangerang strecken zullen tot de rivier Passangrahan en
    al overige tot Meester Cornelis, mitsgaders die beide
commandanten te demandeeren om, daar van kennisse kry-
gende, illico twee bequame sergeanten, nevens den schryver
en chirurgyn, aldaar bescheiden, te senden ter plaatse, daar
den gequesten dan wel het lyk van den om ’tleven gebragte
syn mogte, om deselve te visiteeren en informatie van het
feit te neemen, mitsgaders, des mogelyk, de dader of wel die
daar voor verdagt gehouden werd, te apprehendeeren en ver-
volgens deselve, met de berigten dien aangaande, in goede
versekering den Landdrost toe te senden om, na behoorlyk
ondersoek van saken, zyn ampt en pligt te kunnen betragten;
sullende wyders de litigeerende parthyen, zo in Lt civile als
 '.                -
Ee     (') Er bestaan geene resolutin van de Indische Regering van dien datam.
EE 7
nie an      goest
