1754. J. MOSSEL.                          791

gaan en de bruyds der opperkooplieden even buyten het hek
of ringmuur, van deselve uytkomende, en alle de overige op
de plaats, daar die gestrooyd werden, namentlyk eenige huysen
van de woning, waar in zy bruiloft houden of intrekken, mogen
gekroond werden; en zal niemand dan een lid der hooge
regering of wel hare kinderen voor haar rytuyg, ten dage
van haar trouwen, twee jongens of twee dammers gebruyken,
dan onder betaling van vyftig rd voor meergemelde seminarium.
Art. 61. En wie voor haare huysen, zy bruyd of bruyde-
gom, op haar trouwdag, buyten de leeden der hooge regering
en haare kinderen, praalbogen willen stellen, zal een ieder van
haar, almede ten behoeve van het seminarium, contribueren
vyftig rds en het ophalen en verantwoorden deser penningen
en de voorenstaande boetens voor meergemelde seminarium
gedemandeert blyven aan den bode van huwelykse zaken.

AGTSTE TITUL,
Van de bruyloften.

Art. 62. Niemand, minder dan een actueel opperkoopman,
zal op zyn trouwdag bruyloft mogen houden, dan een koopman
en zulke, die daar mede gelykstandig zyn, onder betaling voor
af van twee hondert en alle andere nrindere drie hondert rds,
de helfte ten behoeve van de academie de marine en de
wederhelfte ten voordeele van het seminarium meergemeld.

Art. 65. Werdende tot een beter verstaan verklaard onder
de bruyloften eenlyk begrepen te zullen zyn de maaltyden, die
met kaarssen, met ware, zyde en papieren bloemen versierd,
waar onder egter geene Chineese bloemen begrepen, maar ver-
staan werden die, alhier aangemaakt, werden gegeven, alwaar
ceremonieel de vrienden tot een meerder getal dan vyf en
dertig, kinderen ongerekend, verzogt en het huys ten zodanigen
eynde met ’t plaatzen van een verhevene zitplaats voor de
bruyd en speelmeysjes g'approprieerd werden zal.

Art. 64. En op dat almede door het opmaken van de
