bakt:

Ed

LN                 1753, J. MOSSEL.                571
er ig

van India en teflens aan den heere praesident van den Agtbaren
Raad van justitie;  en een wagt hebbende sergeant van de hooft
wagt brengt het parool aan den advocaat fiscaal en water
fiscaal, volgens costume, en aan de hooft officieren en capitains,
die niet geplaatst zyn.

En sal, in absentie van den opper of groot majoor, de capi-
tain van de hooft-wagt, na het uytgeven van het parool, den
heere Gouverneur Generaal de uytgegeven ordres weder te rug
brengen, verzegeld, onder het afgeven van het parool, als zyn
Hoog Edelheyd sig in het casteel is bevindende.

Art. 24. De retraite of taptoe zal geslagen worden het ge-
heele jaar door ’s avonds ten agt uuren; en zal een half uur
bevorens van ieder poort een tamboer aan de hooft-wagt komen,
alwaar zy lieden als dan een tamboer-majoor zullen vinden en
met de selve de retraite driemaal over en weder de gewone
parade plaats slaan en daar na, al slaande, een ieder sig wederom
begeven na zyn bescheyde post; en zo ’t ware, dat een of meer
poorten, door swakheyd des guarnisoens, door sergeanten mog-
ten beset zyn, zullen zo veele tamboers van het guarnisoen
gecommandeert werden, welke sig dan op behoorlyke tyd, als
voren, aan de hoofd wagt zullen laten vinden, ten eynde ook
de taptoe na die poorten werde geslagen; dit zal men ook
observeeren smorgens met de revellie.

Art. 25. De poorten gesloten zynde, zal den onder majoor
van den dag of week de ronde doen en visiteeren, of de poor-
ten wel zyn gesloten en de nagt posten behoorlyk syn uytgeset,
en voorts alles na behoren en conform aan de ordre is gecon-
stitueert; en zal voorschreven onder-majoor op deselve ronde
het parool van sig hebben te geven.

Art. 26. En zal den capitain de hooft-ronde moeten, doen
en voor middernagt binnen moeten zyn; ook niet eerder ver-
mogen te gaan als tien uuren in de nagt, ten ware den heer
Gouverneur Generaal of ’t hooft van de militie in India hem
liet weeten, dat van intentie was selfs de hoofd-ronde te doen,
in welken geval gemelde capitain, na dat de hooft-ronde by
haar zal wesen gedaan, alleen de visiteer-ronde zal hebben te
