218                          1752. J: MOSSEL.

en het geene de mannelyke sexe concerneert, waar meede zig
de buvten-regentesse niet sal behoeven te bemoeven, als voor
soo verre de kleeding, item het tafel, hedde en doodgoed
betreft, ten waren diaconen mogten goedvinden haar advis
in te neemen.

49. In voorvallen van questien tusschen jongens en meyden
of andere gemengde saaken, waar van door de binnen-moeder
kennisse mogte werden gegeven, zullen de buyten-regenten
geene ordres stellen als na ingenomen advis van de buyten-
regentesse; en, soo sy het te samen niet kunnen eens werden,
sal de zaak ter decisie moeten gebragt werden voor het
collegie van broederen diaconen, dat altoos zal moeten sorge
dragen voor de conservatie van het ontsag eu respect van
de buyten-regentesse.

50. Als er by sterfgeval of andersints een nieuwe regen-
tesse door deese regeering aangesteld werd, sal den praesis
van diaconen een expresse vergadering beleggen in het wees-
huys, alwaar alle de weesen, nevens de binnen-moeder en
verdere bediendens van het huys, zal werden onthbooden en
haar door den praesis, uyt naam van de vergadering, bevolen
de gemelde buyten-regentesse als de soodanige t'erkennen,
respecteeren en gehoorsaamen, in steede van sodanige voor-
stelling slegts als ter loops te doen, tot deelin van de geene,
die dat charitabel ampt bekleed.

51. De weesen en andere geallimenteerdens sullen niet
vermogen te verkwisten, verwaarloosen ofte verquanselen,
het geene haar tot onderhoud van haar lighaam sal svn
gegeven, op poene van correctie na merite; en sal de binnen-
moeder het oog daar op moeten houden.

52. Sy sal ook sorge moeten dragen, dat de gesamentlyke
weeskinderen van jongs af aan gewend werden de Needer-
duytsche taale te spreeken, ten eynde des te bequamer te
svn tot het bywoonen van den godsdienst en de weekelykse
cathechisatie, omme een begrip te krygen van de goddelyke
waarheeden.

55. ’s Morgens, ten ses uuren, zal in het huys de revellie
