682                     1754. J. MOSSEL

bekend gesteld zynde personen, zo onder officieren als gemeene,
dewelke, het zy, om dat deselve geen penningen benodigt,
dan wel ten tyde der afgave, die aan scheeps boord geschied,
niet tegenswoordig of intusschen op andere bodems mogten
bescheiden zyn, geen verstrecking genoten hebben; mits-
gaders, uyt hoofde dat veele schepelingen gevonden werden,
dewelke nog lesen, nog schryven kunnen, egter gehouden
zyn eenig merk onder haar naam voor de ontfangene pen-
ningen ter neder te stellen, de voornoemde gecommitteerdens
te gelasten om, nevens het merk van een iegelyk der geene,
die niet kunnen schryven, te voegen in geschrifte, dat zo-
danig een teken gesteld geworden is door den genieter.

28 Junij. Vermindering van de belasting op huursrijtui-
gen voor wagen-verhmurders, woonachtig buiten Batavia.

Deze verdienden veel minder geld dan de wagen-verhuurders,
binnen Batavia gevestigd.

Het wesentlyk met de wagenverhuurders buyten de stad
in verre na so voordeelig niet gesteld is als met degene, die
binnen. wonen, welke, als veel nader by zvnde, de eerste
aftrek hebben, daar in tegendeel die van buyten, als verre
van de hand wonende, zeer selden en genoegsaam niet anders,
dan wanneer er geen wagens binnen de stad te krygen zyn;
shunne rytuygen verhuuren kunnen, schoon ze egter deselve
vlasten, welke aan die omslag vast is, te dragen hebben’.

De HRegering bepaalde daarom voor hen de jaarlijks op te
brengen belasting op 50 rijksdaalders voor een wagen en op
12, rijksdaalders voor wieder chais’.

28 Junij. Bepaling, dat pacht geheven mogt worden van
het wajang-spelen op suiker-molens, gelegen buiten het
gebied der pacht.

By een request van den pagter der waeyangs gedoleert zynde
over dat veele Chineesen, ont te ontgaan de gestelde tax op
