450

En speciaal het gepropo-
neerde, zo aangaande de
trainskosten.

als nopens de geweiren,
waar van ook alhier extract
zal werden afgegeven aan
die het incumbeert, om het
zelve behoorlyk in agt te
nemen, zo wel met opzigt
tot dit gouvernement, als
Banda, daar den voorraad
mede overmatig is.

Deze schicking omtrent de
personen, die in den politi-
quen en justitieelen raad
sessie zullen hebben, op alle
vier d'oostersche gnison
menten in te voeren.

1753. J. MOSSEL.

En dan concedeere nog f 1000 voor
schenkagien en andere geringheden.

Waar mede de lasten van ’t gouverne-
ment Macasser van over de drie ton
gereduceerd zullen raken tot f 184000.

En zal ten eersten moeten opgave en
verantwoording gedaan werden van de
by die boeken voortlopende vier ton
wegens treynkosten en uytgaves aan de
mynwerken op den berg Bantimoerong,
mitsgaders voor eerst geene eysschen van
geweir gedaan, nog de militie van hier
mede gegeven, om den groten voorraad
aldaar.

Met welke voorschreve bepalingen over
deze vier gouvernementen by de twee ton
aan lasten zoude uytgewonnen werden, zon-
der dat de weerbare manschap ’er door zal
verminderen, maar ter contrarie ruymer
omkomen, ten blyke, dat het nutte de
moeyelykheid deses werks wel de peyne
waard maakt, al schoon ook een tien
twintig duysend guldens over het geheel
te augmenteeren viel aan over het hoofd
geziene articulen, dat egter niet denke,
dog wel aan de ministers mag gelaten wer-
den de hooge regeeringe voor te dragen,
mits egter ’sjaarlyks, by ’t vertoon der
lasten, by de brieven reden te geven, wan-
neer eenige reekening deze bepaling mogte
te boven lopen.

En dewyle met deze verandering ook
eene nadere ordre op de leeden der
politie en justitie diend plaats te heb-
ben, kan men de schikking aldus ma-
ken:
