1754. J. MOSSEL.                 655

op de hondert vyf en twintig ponden en nog drie stuyvers
voor draag of coelyloon, uytgezondert d'overheden van de
schepen, naar Souratta, Mallabaar en Persia gedestineerd,
welkers privilegie de Compagnie, volgens resolutie deser rege-
ring van ultimo Augustus anno 1751, aan hen, mits uytkerende
het kostende als voren, op die comptoiren aan poeder-zuyker
zal laten afgeven, dan wel de winst, daar op vallende, naar
dat zy zelfs verkiesen zullen, gelyk ook de burgers en inge-
setenen, zo van dese stad, als op Javas Oostcust, het benodigde
tot consumtie invoegen voormeld uyt de pakhuyzen zal werden
overgedaan, ongerekent een enkelde canasser, die zy tot gebruyk
wel van andere zullen mogen inkopen en vervoeren, werdende
gevolgelyk allen verderen handel in poeder- en candy-zuyker
op de voorschreven plaatzen na de publicatie dezes aan alle
en een iegelyk verboden by dezen; en oversulks ook allen
vervoer van zuyker van Javas Oost-cust, Gheribon en Bantam
naar elders als dese hoofdplaatse en voor rekening van de
Comp, alles op poene van confiscatie en verbeurte van de vier-
voudige waarde.

Dat inzelvervoegen en op gelyke poenaliteit zal werden
g'interdiceert, gelyk g'interdiceert werd by dezen, d'invoer
alhier en de verkoop van alle zoorten van Europische wolle
manufacturen, hoe genaamt en van waar ook komen mogten,
die buyten de Vereenigde Nederlanden en derzelver resorte
gefabriceert zyn; en zoo mede den particulieren aanbreng, zo
alhier, als op Javas Oost-cust, van benswin en camphur Baros
van de buyten- of West-cust van Sumatra door alle en een
ieder, buyten de geprivilegieerde societeit van commercie te
Padang.

Dat ook ten fine, hier voren aangehaalt, namentlyk tot
voorkoming en weiring van alle morshandel en sluykergen,
spetiaal met en door middel van de vreemde Europeesen, en
om andere wigtige motiven en consideratien, aan alle en een
iegelyk, hier ter stede ende binnen de jurisdictie van dien
geseten ofte daar onder zorteerende, zonder uytzondering, dog
spelialyk aan de zee- en scheeps-oflicieren en gemeene zee-
