710                    1754. J. MOSSEL.

denten daar op steeds attent waren, dat die gelden rel aan
dent landman wierden afgelegt en betaalt; en in welkett gevalle
men met reeden sotide mogen veronderstellen, dat veele lande-
ryen, die tot dus verre onbebouwt hebhen gelegen, omdat deti
beatbeider zyn werk niet beloond vond, en daarom ook die het
meest zaayde, het minste maayde of de grootste slaaf voor sig
selve was, weder zullen werden beploegt en beplant door dent
toevloed van menschen, die waarscliytielyk uyt de bovenlanden
stratidwaart zoude komen afsacken.

Dat daardoor niet alleen zoude werden weggenomen de
schdarsheit van levensmiddelen, die sedert eeti geruymen tyd,
insonderheit onder de Javanen, zeer groot is geweest, maar
ook de negotie, wanneer den vryen verkoop en uytvoer van
dat product gepermitteert wierde, weder een grote steun zoude
bygeset en hare gepericliteerde staat opgebeurt werden, also
de ryst culture daar van te dier custe een voornaam articul
uytimaakte, eriz.

Waar over dan met attentie gedelibereert en de saken, zo
als deselve hier voorgedragen werden, wel overwogen, mitsga-
ders daaronitreut in aanmerking gekomen zynde de volgende
bedenkingeu, als:

1 dat den opkoop voor de Comp tegens 10 rds de coyang in
anno 1745 op goede gronden is g’arresteert geworden om
den getieenen Javaan zo veel van ’t gewasch te doen krygen,
als bevorens genoten had, dog ’t welk, ’t zy, dat de executie
niet in ordre gevolgt is of dat de regenten, dus in hare
knevelaryen wat bedwongen, sig daar tegens geset hebben,
van ’t gewenschte effect niet geweest is, also de ondervin-
ding heeft doen sien, dat op dese wyse het gewasch niet
vermeerdert, niaat vermindert is; waar by nog komende,
dat de Comp, niet gemackelyk konnende gerieft werden
met het benodigde, in ’t geheel byna geen verkoop uyt
derselver pakhuysen aan particulieren heeft konnen doen
en dat al de ryst, welke alhier ter hoofdplaats particulier
dangebragt is geworden, meest oogluykend tot eigen intrest
der residenten gepasseerd is;
