1754. J. MOSSEL.          105

g'intimideert wierd zyne wharen ter markt te brengen, dog
het geen de ministers vermeenen, dat te prevenieeren soude
wesen door alle tholpoorten af te schaffen en eenlyk aan te
houden en te doen heffen een generale thol van in en uytgaande
regten, welke dan ook op sommige goederen wat hoger konde
gestelt worden en war door van selfs een diminutie, die tot
herleving en florisance van den handel, harer eragtens, hoog
noodsakelyk is, in de pagten gemaakt ware, hoewel die afschaffing
misschien de inkomsten van de in en uytgaande regten wel
een derde soude doen dalen, om dat den Chineesen pagter als
dan benomen was de principaalste fonds, waar uyt hy gewoon
was zyn pagtpenningen op te brengen.

Ten opsigte van welk gewigtig sujet vervolgens met seer
veel attentie gedelibereert en teffens in aanmerking genomen
zynde, hoe die tholpoorten, of schoon voor ’t jaar 1746 ruym
zo zeer onder de regeeringe der Javasche vorsten hebben
plaats gehad, egter successive door ’t daar van gemaakt ver-
keerd gebruyk en de ten dien opsigte grof en groot begane
demarches in een algemeene haat zyn geraakt, niet tegen-
staande men by de pagt conditien de anno 1748, na ’t aan-
getekende by resolutie van den 5e December desselven jaars,
eene merkelyke alteratie gemaakt en het grootste gedeelte der
tholpoorten ofte alle, die landwaarts in waren, afgeschaft heeft,
waar door deselve, so wel als door ’tte niet doen van de pagt
wegens ’t sjappen der kleeden op de basaars of publicque
markten, na ’t gearresteerde op den 6 January 1747, gerekend
kunnen werden een aansienelyke somma van f 115856 ’s jaars
gedeminueert te zyn, dog onaangesien ’t welke de tot als nog
in usantie gebleeven tholpoorten, mogelyk door de onoplettend-
heit der residenten omtrent de invorderaars, principaal op
afgelegene plaatsen, meer tot last van den negotiant en land-
man gestrekt hebben als het bedragen der geregtigheeden,
welke aldaar voor den heer van ’t land ingevordert wierden,
van belang is geweest; en dat, al hoewel het seker is, dat de
Comp by het te niet doen en ’t afschaffen derselve wel wat
sal verliesen, zulks egter geensints zo groot sal kunnen gerekend

PLAKAAT-BOEK DEEL VL.                                              45
