518                     1758. J. MOSSEL.

verdere artillerie en ammunitie goederen... ........

wapenkamersgoederen: e; ATEN.  Paterie
NOSILUV BENNEN TE VAE MEAT MENEN  MART

arbeids gereetschappen.... :.... ... Anet sAAnGE ren:
dispens        REDE BEAT ATOLL EROIEN NN
schryf         DE PRNG, LERT EE  tt IE.
diverse andere goederen tot gebruyk...... RE

Gelyk ook al verder is dienstig g’oordeelt en oversulx ver-
slaan, niet alleen t'ordonneeren ook eens in ’tjaar by de
brieven distinet te melden d’'insaam en versending van spece-
ryen van Geilon, Amboina en Banda, van amfioen uyt Bengale
en van peeper van Mallabaar in ’t gepasseerde jaar ofte de
laatste twaalf maanden, maar ook circulair te gelasten om
van alle comptoiren in selver voegen by de brieven te speci-
ficeeren d’insaam, ontfangst en versending van alle producten
van eenig belang en alle goederen, tot negotie dienende, met
de gereed leggende retouren voor het patria en yder comp-
toir van India apart, dog maar by packen, balen, kisten,
soeckels ofte andere volumes, daar deselve gemeenlyk in
overkomen en waar van het gewigt ofte het getal der stuc-
ken, die deselve inhouden, bekent is, met het bedragen in
florynen, als per exempel in Bengale:

Voor ’t patria:

packen grove Bengaalsche lywaten in soort f
   fyne      p        Le    AAE et
 Dheccase lywaten in soort... dt ie Ee
 Behaarse    pe 0 IE SNEN ek bis

balen Bengaalse zyde in soort... FROM,
 mochta of florette garen... hkdh
HN MORA yder enn oen add ORR

kisten zyde stoffen in soort... ah An
saecken salpeter op Hougly....... eh
 in patria of onderweegen ........

Blseh BOPARE Pr reen reren det ETRdj
