1754. J. MOSSEL.                    647

12 Maart. Voorschrift nopens de uitbetaling van maand-
gelden.

Schelmstukken, grof en groot gepleegt’’, gaven de Regering
aanleiding te bepalen, dat de dienaren, zo op d’equipage
werf, als in de arthillery, de wapenkamer en ’t ambagts quar-
tier bescheiden, hunne maand gelden begeerende (ontfangen, het
welke na gewoonte in de grote winkel deses casteels aan hun
afgegeven werd, alvorens zig sullen hebben aan te geven by
de boekhouders van evengesegde administratien omme door een
ieder in den hare een Jyste daar van te werden geformeert
en die als dan door deselve aan ’t opperhoofd van ’t soldy
comptoir zullen moeten werden ter hand gesteld, ten eynde
by de quohieren der respective kamers te kunnen laten nagaan,
of de zoldy reeekeningen van zodanige versoekers te voren of
ten agteren staan en, bevonden werdende, dat een of meerder
maanden gagie kan werden genoten, deselve door het opperhoofd
van het generale zoldy comptoir, conform de bereets daar van
gemaakte en door den heer Commissaris getekende lyste,
vroegtydig in opgemelde grote winkel te doen citeeren en ten
overstaan van de meester knegts van al sulke ambagts gezel-
len of andere, in gedagte administratien bescheidene dienaren,
mits voor den ontfangst behoorlyk tekenende, de gage te doen
afgeven, waar voor zy ook gehouden zullen zyn te betuygen,
dat sulke persoonen ten haren overstaan betaald zyn, met
byvoeginge van het getal der persoonen en het geheele hedra-
gen van ieder ordonnantie in scriplis; voorts inselvervoegen
door de scheeps boekhouders te doen formeeren een rolle van
de opper en onder oflieieren van de scheepen, item de gemeene,
dewelke insgelyks hunne maandgelden alhier komen te ontfan-
gen, onder deselve een samentrecking stellende van ’t getal
der opper en onder oflicieren, item gemeene, met een iegelyks
winnende gagie per maand, ten blyke, dat het getal der
personen en de af te gevene somma overeenkomstig zy;
en welke rolle of Iyst, als voren gesegd, aan het opperhoofd
van ’t generale zoldy comptoir en vervolgens aan den heer
