1753. J. MOSSEL.                        525

onchristene armen of die zig daar voor uytgeeven, langs
’sheeren weegen en straten alhier om te beedelen, tot overlast
der goede ingesetenen, het welke in een wel gepoliceerde stad
niet kan werden geconniveert, nadien het te denken is, dat
daar onder, zo wel hier als elders, veeltyds slegt volk schuylt,
dat wel in staat, dog te luy is om de kost met arbeiden te
verdienen; zo is verstaan de respective officieren van justitie
by extract van desen te recommandeeren geene publicque bede-
laars, van wat natie of religie ook wesen mogen, langs ’s heeren
wegen of straten te dulden, maar ten opsigte van deselve en
andere menschen, die uyt hoofde van hare mismaaktheeden
en qualen voor ’tgesigt van swangere vrouwen ofte om andere
motiven in de gemeente schadelyk moeten werden g’oordeelt,
sliptelyk te handelen naar de teneur van het, placcaat, op den
Gn Pebruary anno 1686 g'emaneerd (), alleen met dat onder-
scheid, dat de blinde, mismaakte en verminkte onchristenen
van de beide kunnen, die wesentlyk niet in staat zyn hun
brood te winnen en die het dierhalven niet qualyk te
neemen is, dat tot d'aalmoesen van charitable lieden recours
heemen, zullen werden geplaast in het Chineese hospitaal
alhier, om by provisie of tot nadere dispositie aldaar g’ali-
wmenteerd te werden, te meer, vermits van dat godshuys
door die natie sedert anno 1740, uyt superstitie van d’aldaar
voorgevallene massacre, genoegsaam geen gebruyk gemaakt
Werd.
9 Februarij. Toelichting tot art. 6 van het reglement
van 15 Augustus 1752 op het afschrijven van onder-
wigten en vminderheden"’.

Circulair werd gelast wegens het mindere beloop der be-
vondene onderwigten, enz, als de gepermitteerde afschry-
vingen, geene betaalinge aan de scheeps-overheden te doen,
Maar hen daar voer altoos op hunne soldy-rekeningen te
namen en

()Niet aangetroffen.
