1752, J.. MOSSEL.                          269

moeyenisse van pagters ofte andere, daar toe aan de boom
gestelde personen, sustineerende, dat de Comp by de betaling
van sodanig redemtie geld in stede van de inkomende regten
geen nadeel zoude werden toegebragt, dewyl de producten
der voorsz. landeryen in de eerste jaren geen 1000 rd: aan
thol zoude kunnen opbrengen en dus het minder bedragen
van dien eerst gecontrabalanceert en g’evenaart zoude moeten
werden door hetgeen er in de volgende jaren meer mogte
werden ingevoert; zo. is, uyt consideratie, dat die sustenue
niet ongefondeert is, wanneer den tydt niet te raym genomen
werd, goedgevonden en verstaan daar inne, voor so verre
betreft de zuyker, welke der supplianten voorsz. molens
zullen uytleveren, te condescendeeren, dog voor niet langer
als den tvdt van 5 jaren en mits dat zy, onder pretext van
dien, geen partyen van elders invoeren en zig telkens voor-
zien van een pagters briefje, zo als omtrend den uytvoer uyt
de rivier de Qual in gebruyk is, het een en ander sub poene
van het effect van desen te verbeuren en daar en boven te
vervallen in de poenaliteiten, tegens het fraudeeren der thollen
gestelt.

16 Augustus. Herinnering aan het bepaalde op 7 Januarij
1747 nopens de voldoening der recognitie-penningen
voor uit Nederland mede gebragte, gepermitteerde goe-
deren.

De poenaliteit was belasting der soldij-rekeningen van de
nalatigen.

22 Augustus. Bepaling, dat de Bank-courant te Batavia
den 1" September 1752 zoude worden geopend.

t Augustus. Bekendmaking nopens verzending van thee
naar Nederland.

Zie bij 6 Maart 1750.
