159                      1751. J. MOSSEL.

in bare onbepaelde liberale-gifte sullen voldoen aan de intentie
van hun Hoog Mogende en van zyne Doorlugtige Hoogheid,
den Heere Prince van Orange en Nassou, in dit placcaat vervat
staande, welken eed eens, by het furnissement van den eersten
termyn, afgelegt synde, andermaal by het furnissement der vol-
gende termynen niet zal behoeven herhaalt te werden, als wer-
kende denselven eed over alle de termynen, ten ware nogthans
iemand, na het afleggen van den voorz. eed en eer alle de termy-
nen by hem gefurneert zyn, mogte komen te overlyden, in
welken gevalle desselfs erfgenamen, ten aansien van de termynen.
die aan des overleedens boedel nog resteeren, gehouden sullen syn
den overslag en begrooting van het suyver beloop der waarde van
den selven boedel op nieuw te maken en den voorz. eed afteleggen.

Art. 4. Dat niemand, ingeseten van deeze hooft-plaatse of
eenige der buyten comptoiren en dies ressorten synde en eenige
goederen of besittinge hebbende, waar over de voorz. liberale-
gifte gaan moet, daar van sal weezen g'eximeert, het sy hy
tot een huysgesin behoort, by andere of op sig selven woond,
het sy hy die selfs beheert of onder de voogdye of curateele
van andere staat of de administratie daar van aan andere gede-
mandeert is, sodanig dat een iegelyk, van wat staat of conditie
hy ook soude mogen zyn, in deese te doene liberale-gifte sal
weesen begreepen, sonder eenige uytzonderinge, dan hier voor-
waarts, art. 1, is gemaakt ; en dat om vervolgens sorge te dragen,
dat een ieder, hier toe verpligt zynde, daar aan kome te voldoen
en dat niet alleen uyt syn eygen, maar ook uyt een anders hoofde,
voor so verre hy daar toe verpligt is, alle en een iegelyk voor
het doen van de voorz, liberale-gifte en het praesteeren van den
voorz. eed sullen gehouden weesen op den eed, by haar afte-
leggen, te verklaren, waar sy woonagtig zyn en of sy getrouwd
syn en met wie, of zy kinderen hebben, het sy eygen of
voor kinderen, die by haar inwoonen en op haar selve eenige
goederen besitten, en welke die kinderen zyn, of sy eenige
voogdyen exerceeren over pupillen, hier te lande of in Nederland
synde, of zy eenige goederen van anderen, onderdanen van
den Staat zynde, uyt hoofde van eenige curateele of wel uyt
