1754, J, MOSSEL.                          755

door boven dien het geboefte in dese omme- en bovenlanden
grotelyks aangroeyd, indiervoegen dat de wegen nu en dan
gansch onveylig werden, het uyt dien hoofde ten uyterste
noodsakelyk ware om, buyten en behalven de reets gestelde
ordres tot tegengang van dat quaad, nog vry ernstiger mid-
delen in het werk te stellen; so is, uyt hoofde van. de
voorz. g'allegueerde redenen en dat het gedurig wegloopen
der slaven reets so veele jaren agter den anderen de goede
ingesetenen zeer komt te drucken en het dus eens hoog tyd
word, daar in door middelen van vry meerder klem en aan-
drang te voorsien, goedgevonden en verstaan by billietten, zo
in de Nederduytsche, als Maleytsche, Javaanse en Chineese
talen, hier en alomme in de omme- en bovenlanden te affigeeren,
een iegelyk, wien hy ook zyn mogte, op het ernstigste te
interdiceren en te verbieden het aan of ophouden van weg-
gelopene lyfeygenen, mitsgaders, dat alle die gene, welke op
zyn landgoed, suykermolen of campong een weggelopen slaaf
komt te ontdecken, gehouden en verpligt zal wesen sig van
hem dadelyk meester te maken en sonder uytstel in goede
versekering over te leveren aan den commandant van de naast
by gelegene post, dan wel aan den Landdrost of. den
gecommitteerde over de saken van den inlander, ten minsten
daar van behoorlyke kennisse gevende, op poene, dat, ingevalle
men bevinden mogte contrarie dese ordre gehandelt te zyn, den
op- of aanhouder van een dan wel meer diergelyke slaven telken
reise voor ieder slaaf verbeuren sal een boete van. 100 rds, de
helfte voor den officier of posthouder, die zodanig een schul-
dige mogte opvatten en afsenden, en de wederhelfte voor den
aanbrenger; en waar en boven zulk eene gehouden sal wesen
den. door hem opgehoudene slaaf aan den eygenaar, dan wel
de waarde van dien te restitueeren; en op dat de ordre op
dit sujet met te meerder ernst werde g'executeert, is al
verder goedgevonden den voormelde gecommitteerde over de
saken van den inlander met de respective commandanten
of. posthouders te qualificeeren om allerwegens, daar zy. ver-
neemen, dat sig g'aufugeerde slaven schuil houden, de visite
