712 1754. J. MOSSEL,

der landbouwers, nevens den opbreng van haar contingent,
om voor de Comp van Java te bekomen de doorgaans
nodige 5000 lasten tegens f 24 het last en het geene men
meerder mogte requireren tegens f 50  f 56, dewyl een
verdeeling daar van te maken en te verwagten, dat die
behoorlyk soude inkomen, den Javaan te veel betrouwt
soude wesen; en zo den resident dat contingent eerst moeste
doen leveren, in dat geval den landman niet alleen de beste
ofte geldigste tyd van verkoop soude zien verlopen, maar
ook daar door veroorsaakt werden, dat men hier weder in
de voorsz. drie maanden onder de gemeente een groot
gebrek soude sien ontstaan, daar het integendeel de Comp
om het even is, ofse haren voorraad in de maand Augustus
of later komt op te leggen.

Uyt hoofde van alle het welke dan ten volle komende
consteeren de hooge noodsakelykheit om in desen zodanige.
maatregulen te beramen, dat so wel den landman als regent
tot een betere bevlytiging omtrent de ryst culture g'animeert
en teffens ook voldaan werde aan de intentie om de Comp in
der tyd altoos van dat graan na behoren voorsien, mitsgaders
Batavia buyten verlegentheid te houden; zo is als het beste,
mitsgaders, ter bereiking van het bedoeld werdende oogmerk, in
de presente omstandigheeden van saken meest convenieerend
expedient goedgevonden en verstaan daar omtrent in deser
voegen te doen handelen, dat de benodigde ryst wel na rato
van yder plaats over Java sal werden verdeelt om door de
regenten in onse pakhuysen geleverd te werden, en waar toe
dan ook een derde aan dubbeltjes of ander inselvervoegen
courant geld aan’ deselve zal werden voor uyt verstrekt, ten
einde aan den landman gedestribueert te werden, mitsgaders
nog een derde by leverantie van de helfte van het contingent
en het laaste derde gedeelte by de geheele voldoening of leve-
rantie en afrekening, dog egter de leverantie te laten reguleeren
na het gewasch en het succes van dien, indiervoegen, dat den
inkoop op en langs Java sal vry staan aan een ieder, om vervoerd
te werden, wanneer het den inkoper zal behagen en waar toe
