572            1753. J. MOSSEL.             Ee
re be

doen en dat op zodanige uur, als hy daar toe zal gelegen

vinden, zonder dat in het doen van deselve ronde ook gehouden

zal wesen sig te binden aan het houden van een zeekere weg
of tour; en wanneer den capitain van de hooft-wagt de hooft-
ronde doet, zal den lieutenaut van de hoofd-wagt de visiteer-ronde
hebben te doen.       PS

Art. 27. Aan de hooft-ronde zal aan de posten het parool gege-
ven werden, maar alle andere rondes zullen het selve parool te
geven hebben; zelfs het hooft der militie, willende de ronde
doen, na dat den eapitain van de hooft-wagt de hooft-ronde
bereets gedaan heeft, zal als dan het parool van sig hebben te
geven door een offieier of sergeant, dewelke tot dien eynde by
sig zal hebben genomen; de hooft-ronde, door wien deselve ook
gedaan word, zal altoos een sergeant eenige passen voor uyt
zenden aan den commandant van de wagt, met het teeken,
dat daar toe aan de hooft-wagt is gegeven of vervolgeus door
zyn Hoog HEdelheyt staat gegeven te werden, op dat deselve
kunnen verzekert zyn, dat het de regte hooft-ronde is, welk
teken ook zoo veel maal zal verandert werden, als het den heere
Gouverneur Generaal zal dienstig oordeelen; dog yder malen,
als dat geschied, zal er kennisse gegeven werden aan de
commandanten van de wagten, het zy door den onder-majoor
of door het toesenden van het nieuwe teeken in een verzegeld
papier.

Art. 28. Wanneer de ronde of patrouilles malkander zullen
ontmoeten op de wal of in de stad, zal de geene, welke eerst
aangeroepen werd, aan de andere het parool afgeven ; de pa-
trouilles zullen gaan, als volgt: van de Rotterdammer poort
na de punt Amsterdam ten half agt en direct wederom; van
de punt Amsterdam na de Rotterdammer poort ten negen
uuren, direct wederom, nog eens ten half twaalf en ten
half een wederom.

Van de Rotterdammer poort na de Nieuw poort ten agt
uuren, van de Nieuw poort na derwaarts ten half tien uuren,
van de Rotterdammer poort weder derwaarts ten Lwaalf uuren
en ten twee uuren wederom; van de Nieuw poort na Hollandia

E
