758                     1754. J. MOSSEL,

gevende beesten souden kunnen werdeu voortgeteelt, so als
men versekerd, mitsgaders uyt dien hoofde ook het slagten
van lammeren in dese colonie van nu af aan te interdiceren.
Nog door welgemelde zyn Edelheyt de vergadering voorge-
dragen synde, dat, onaangesien het besluyt deser regeering
van den 8" November 1746, waar by de leverantie van pady
te deser colonie, in stede van de thiendens voor ’s heeren
geregtigheyd, welke bevorens door de besitters van verscheyde
Comp landen of liever de respective regenten uyt hare
ouderhorige districten aan de Comp moesten geleverd werden,
is gereguleert en vastgestelt geworden op een quantiteyt van
36000 bossen of 180 tjains van 200 bossen, inhoudende 16
catjes of 20 ieder, om aan deselve tegens rds 20 de tjain
uyt ’sComp cassa voldaan te werden, by de ondervinding
sedert verscheide jaren herwaarts quam te blyken, dat, of-
schoon eenige besitters aan het by voorsz. resolutie haar
opgelegde contingent quamen te voldoen, egter zeer veele
daar aan quamen te manequeeren, waar door de Gomp niet
alleen het hare moeste missen, maar ook veeltyds in verle-
gentheyd geraakte om zo wel de regeering en Heemraden
als de paardestal met de benodigde consumtie te gerieveni; zo
is, om met betrecking tot dit sujet in ’t vervolg naar behoren
te voorsien, op de propositie van welgemelde zyn Edelheyd
goedgevonden en verstaan den gecommitteerde tot en over
de saken van den inlander te qualificeeren omme het ont-
brekende aan de pady leverantie, die door de gedagte regenten
in de bovenlanden jaarlyks volgens de voorsz. quotisatie by
resolutie van den 8" November 1746 gecontribueert moet
werden, voor reekening van den nalatige in te kopen en zyn
guarand op haar te soeken, om dus jaarlyks eene effene
reekening dien aangaande te kunnen hebben, ten ware blyke-
Iyke reeden van miisgewas, etc., ter harer verschoninge.-
Vervolgens, met relatie tot dese materie, de novo herlesen
zynde seker voor eenigen tyd ingediende en ter resumtie
onder de gesamentlyke heeren leeden rondgeweest, mitsgaders
thans weder ingebragt request van den capitain en verdere
