674                     1754. J. MOSSL.

Art. 4. Sullende degene, die te deser plaatse haar fixum
domiciliam gehad hebben en genegen zyn na China te retour-
neeren, dan wel na een ander buytenplaats te vertrecken, van
hun aanstaande depart van hier kennisse moeten geven aan
hunne officieren, die daar van pertinente aantekening by de
rolte zullen moeten houden en aan den vertreckenden persoon
een certificaat verleenen, ten blyke, dat het vertrek met haar
voorkennis geschied.

Art. 5. Welk certificaat den vertrekkenden persoon of
personen zullen moeten vertoonen, eerst aan den sabandhaar,
die daar onder voor gezien sal teekenen, en dan aan den
nachoda of hoofd van het jonk of vaartuyg, waar mede zy
van hier willen navigeeren, zonder welk zodanige nachoda of
hoofd haar niet zal- mogen innemen en van hier vervoeren,
op boete van 100 rds of zodanige correctie, als men, na de
gelegentheid van zodanige vertreekende persoon, zal vinden
te behoren.

Art. 6. Gelyk diergelyke vertreckende personen, geattra-
peert werdende sig van dese plaatse te willen eloigneeren
zonder voorkennisse van de Chincese officieren, voor den tyd
van drie maanden in de ketting zullen werden gecondemneert
om aan ’sComp gemeene werken dienst te doen.

Art. 7. Ingelyker voegen zullen de geene, die uyt China
of van andere buytenplaatsen alhier aankomen om zig met
ter woon te stabileeren, hunne namen en handteeringen
moeten opgeven by hare respective officieren, omme behoorlyk
g'enrolleert en vervolgens, met bekendmaking van hare woon-
plaatsen, jaarlyks in de maand January de revue gepasseerd
te werden, op gelyke boete, als hier. voren, op articul 5,
vermeld is,

Art. 8. By eenige rupturen zullen uyt twintig huysen in
de campong alle nagt vyl man de wagt hebben, als twee
man van 9 tot 12 en de overige drie man van over 12 (of
als de twee in huys kunnen gaan) tussen 12 en 1 uur tot
5 uuren.

Art. 9. Dese manschappen, de wagt yder voor haar eigen
