3                             1750: J. MOSSEL.

7 December. Wijziging van de pacht-voorwaarden voor
het jaar 1751.

Ten opsigte van de pagt der inkomende en
uytgaande reglen.

Art. 2. By te voegen, dat van den reets betaalden thol
wegens ingevoerde Chineese en oostersche Iywaten, die
ong'opend weder uytgaan, geen remboursement zal geschieden,
zoals nopens de westersche kleeden in gebruyk is en zal
blyven standgrypen.

Art. 5. Dat by het aangeven van inkomende lywaten en
andere stuk goederen met eenen specificq zal werden opgegeven,
waar in deselve bestaan, namentlyk het getal, de zoort en waar-
de, de laaste naar markts prys alhier gerekent, mitsgaders
dat den eigenaar ofte invoerder, die den regter ten genoegen
kan aantonen de voorsz: specifique opgave gedaan te hebben
en dat den pagter op de twede behoorlyke waarschuwing
om d’opening der goederen by te wonen niet gekomen zynde
en ook niemand zynent wegen ten dien einde gezonden heb-
bende, hy eerst alsdoen in absentie van den pagter en zyne be-
diendens tot d'opening getreden is, daar over niet calangeabel
zal weesen, maar kunnen volstaan met de betaling van den thol
pro rato van d’ opgegevene waarde, om dus de kooplieden
te bevryden van de noodsakelykheid om de pagters, zolang het
hun gelieft, na te lopen en de pagter egter ’t zyne te doen
geworden.

Art. 7. Dat den pagter van de smalle handelaars, die aan-
komen en de boom passeeren, geen thol zal mogen heffen van een
kleedje om het lyf en een neusdoek om het hoofd gedragen wer-
dende, schoon beide nieuw zynde, naardien het grote rigeur,
waarmede hier omtrend in de laatste jaren is te werk gegaan,
veel eclat en misnoegen aan dezelve heeft gegeven, en mits
dat hier van, door meermaals of telkens met een nieuw kleedje
en neusdoek aan land te komen, geen misbruyk gemaakt
werde, tot prejuditie van ’sheeren gerechtigheid.
