98

90

50

49

5e

6

7

go

bh if

12

1751. J. MOSSEL.

disputen desenthalven is verstaen, dat alle de uvtlopen
der rivier Solo, daar zulks geschieden mogte, onder deese
sabandharye van Grissee zullen behooren;

de sabandharyen en tol poorten van Sidayoe, waar by hon-

dert man of somas gehooren ;

de sabandharyen en tol poorten van Toeban, waar by nog
somas, nog tjatjas gehooren;

de sabandharyen en tol poorten van Rembang, sonder somas
of tjatjas;

Paradessys sabandarye, waar by geen volkeren gehooren
en die alleen bestaat in de privilegie van het opkopen van
het zout van den inwoonder aldaer;

de sabandharye en tol poorten van Joana, waar by gehoord
de geheele kampong Fjapoura en thien man somas vau
Tjierbonang ;

Japara met Toedoenang, de sabandharye van beyde en de tol
poorten van de eerstgemelde, gehoorende by deselve geen,
maar by de Toedoenang vvftig somas; en zal voortaan
alle de afgebragt werdende zuyker uit de landen van
Goedoes, Patty en Tanjong dese weg moeten passeeren en
hier vertollen by den vervoer over zee;

Braham en Wedong. Deze sabandharye heeft deese (wee
zout gevende negoryen geheel onder zig en bestaat almede
alleenlyk van ’topkopen en vervoeren van ’t zout zonder
tol poorten;

de sabandharve van Damack, waarby geen volkeren ge-
hooren, met desselfs tol poorten ;

Samarang met Calligawe, Torbaya en Goemoelak zullen,
nevens derselver tol poorten, thans in een getrokken en
dus verpagt werden; de eerstgemelde sabandharye heeft
veertig koppen somas ;

Caliwoengo, Calianjer en Toegoe. Deese drie plaatsen met
haare tol poorten zullen ook voortaan maar een saban-
dharye uytmaken; en gehooren by deselve geene tjatjas
of somas;

Candal met desselfs tol poorten en vyf en twintig somas ;
