244                           1752. J. MOSSEL.

deerste geschreeven werd, als dan het meerder kostende van
de zeguls of passen van ’sComp portie sal afgetrokken wer-
den, gelyk daar en tegen, wanneer een Javas vaartuyg van
hier naar eenige plaatsen vertrekt, werwaards de pas op een
kleinder zegul geschreven werd, van het different geene restitutie
sal werden gedaan, maar het selve sal blyven ten behoeve

ce

van de Comp.
14 Julij. Aanstelling van een vhoofd van de chirurgie".

Geconsidereert zynde de gerugten, die men nu en dan als
van ter zyden vernomen heelt, als of aan de scheeps opper-
chirurgyns en andere, in voldoening der verleende ordonnan-
tien van medicamenten, somtyds geene behoorlyke verstrec-
king van dese en geene articuls in quant- of qualiteid soude
geschied wesen, onder praetext, dat deselve er in ’t geheel of
van de vereischte deugt niet waren, hoewel daar over seer
zelden openbare klagten voorgekomen syn; en dat men het
stilswygen der geene, die daar van kennisse behoorde te geven,
zekerlyk moet attribueeren aan het ontsag, dat zy hebben
voor den eersten administrateur, als teffens zynde hoofd van
de chirurgie, ofte uyt onkunde, aan wien zy zig ter erlanging
van redres moeten addresseeren; zo is dienstig g’oordeelt,
F'administratie van de medieinale winkel, ter gelegentheid van
het overlyden van den eersten administrateur, Everaad, te
separeeren van het gesag dver de chirurgyns en, om egter
het getal der dienaeren niet te vermeerderen, voor tegenswoordig
d'administratie en verandwoording van de medicinale winkel
aan den presenten tweden administrateur, den koopman Reinier
Harmensz, alleen op te dragen, dog door denselven en zyne
successeurs, so wel als door den stads apothecar en dies op-
volgers, aan het hoofd van de chirurgie jaarlyx uyt hare
voordeelen een matige somma te laten uytkeeren.

En is wyders goedgevonden tot hoofd van de chirurgie
aan te stellen den medicinae doctor en presenten stads apothecar,
