726                           1754, J. MOSSEL.

zulks vereischt, dog zo de prauw aanstonts weer om komt,
zal den huurder met de helfte van een stads vragt te betalen
kunnen volstaan.

Art. 56. En zullen de huurders gehouden zyn de prauwen
ten spoedigsten te laden, op dat deselve voor negen uuren
’s morgens of voor ses uuren ’s avonts buyten de boom
kunnen zyn; want, by aldien door toedoen van den huurder
(en anders niet) door de pagters ofte iemand anders aan-
gehouden en langer opgehouden werd, zo zal den huurder,
boven de vragt, nog aan den voerder moeten betalen een
stads vragt, te weten ’t geen voor ’t leeg of stil leggen
gesteld. is.

Art. 57. Waar en tegen alle prauwen, die na de rheede
of elders na buyten goederen moeten brengen en dierhalven
binnen de stad gerequireert werden om de ladinge af te
haalen en in te nemen, gehouden zyn sullen ’s agtermiddags
of voor ses uuren ’savonds voor de woninge der huurders
te schieten, sonder daar voor iets te praetenderen.

Art. 58. Ook zullen de prauwvoerders, die ’s avonds na
de rheede dan wel elders vertrekken, voor ses uuren by hare
bestemde posten zyn en, na dat deselve door den commissaris
zyn aangeteikend, praecies met de klok van ses uuren door
gemelde commissarissen werden afgedepecheerd, welke prauw-
voerders als dan geene personen meer mogen innemen, als
bekend staat; en zullen ’s morgens, dan wel zo dra zy te rug
gekomen zyn, zig aanstonts aangeven, op poene, dat hunne
prauwen drie vragten coraal moeten aanbrengen en een ducaton
zal gegeven en door haar betaald werden voor den aanbrenger
daar en boven.

Art. 59. Ook zullen de commissarissen, met voorkennis van
hun hoofd, alle avonden eenige bekende en bekwame prauw-
voerders doen aanleggen en opteekenen omme de verlegene
zeevarende Europeesen met ordre te dienen ende aan boord
te brengen, mits dat zy ’s morgens van het voorgevallene
aanteekening doen laten, op poene als boven; ende zal sig
niemand der prauwvoerders onderstaan iemand ’s avonds aan
