110                1751, J. MOSSEL.
6 December. Heglement op het wajang-spelen en tandak.

Aangemerkt zynde, dat, alhoewel de wayangs of Chineese
toneelspellen en de rongings of het tandacken, zynde een
soort van inlandsche bals met gehuurde dansseressen, al van
ouds in het oog gelopen hebben en aangemerkt zyn als
eeniger maten gevaarlyk en zeer nadeelig voor de colonie en
de goede ingesetenen van dien, zo om de grote conflaentie
van allerley slag van volk by nagt en ontyden, wanneer
deselve in het openbaar of met vry acces van een iegelyk
gespeeld werden, als ter zake, eensdeeis d'inlanders, en voor-
namentlyk de Chineesen, by die gelegentheeden hunne passien
den vollen teugel vierende. met dobbelen of met d’actrices en
dansseressen veeltyds in een etmael zo veel geld te zoek
brengen, dat zy en hunne familien totaliter geruineert wer-
den, tot groot nadeel van de geene, die haar hebben gecredi-
teerd; en ten anderen, vermits die spelen en speciaal de
rongings zo aanloekelyk voor de lvffeigenen zvn, dat d’inge-
zetenen, die in thuynen woonen, hen daar van, selfs niet by
nagt, kunnen afhouden en het selden mist, dat deselve by die
occasien tot dobbelen en het besteelen hunner lyffheeren, om
zulx te kunnen doen of zig by de rongingsmeiden gezien te
maken, verleid werden, men egter het een en ander altoos
heeft aangesien als divertissementen, daar de Chineesen en
andere inlanders zodanig op versot zyn, dat men deselve niet
wel, zonder haar bet grootste hartzeer aan te doen en be-
dugting voor nadeelige gevolgen, geheel en al afschaffen kan,
dog dat het oogmerk, het welke men daar mede zoude bedoe-
len, wel eenigsints te bereiken was door een middelweg
tusschen een formeele interdictie en een vrye toelating in te
slaan en dierhalve door den heere Gouverneur Generaal
geproponeerd zynde daar van voor den aanstaande een preuve
te nemen door op het houden van wayangs en rongings een
zekere tax te stellen met een notable distinetie tusschen de
wayangs, waar in alleen commedianten van de mannelyke
sexe, naar den rol, die zy speelen, in mannen en vrouwen
