Een

1751. J. MOSSEL.

gecommitteerde tot en over de zaken
van den inlander, fabryeq, secretarissen

van den agtbaren Raad van justitie,

gen

Een

Een
Ken

Alle

Alle

Schepenen en Weesmeesteren, de admi-
nistrateurs van de medicinale, kleede en
eerste in de grote winkel, ’t graan en
provisie maguasyn, item van d’westzyd-
se pakhuysen, het opperhoofd en resident
van Sourabaya, Tagal, Grissee, Japara,
Rembang en QualadamakBE

ontfanger generaal, opperkoopluyden van
’tCasteel, groot cassier ende tweede car-
ga van den handel op China, item d’stads
apolhegnap. poarum. aeliiiteinsd Sel bp
wdininistenlaar  van de pakhuyzen hen
den de waterpoort, ’t yser maguasyn,
kleene winkel, als meede de tweede des.
in de grote winkel en geld cassa, en de
overige cargas van den Chinase handel,
item de secretarissen, zo van zee- en com-
mercie-, als huwelykse en kleene gerigis
zaken, item die van Boedelmeesteren en
eerste clereq van den Raad van justitie
en: Schepenen: . Jossie ee onETE
eerste clercq van Weesmeesteren en af-
slager van den vendumeester .
stads doctor en alle verdere opperkoop-

mans bedieningen alhier.............
verdere koopmans bedieningen hier, uvt-

gesondert die aan ’t secretariale, negotie
off soldy werk g’attacheert zyn, waar-
onder ook begrepen is den cassier der
kostpenningen.wkn at
verdere onderkoopmans hedtienittn hier,
al mede excepto die, welke het secretary,
negolie of soldy werk concerneren.,

j

en,

nn

Rds.

50.

50.

20.

20.

12.

10.
