-

1751. J. MOSSEL.                       05

ministrateurs met de verstreeking ook alsoo veel moeyle
hebben, verstaan de gemelde afschryving applicabel te ver-
klaren op alle uytgeleverde dranken in vaatwerk, zonder
onderscheid, behalve van de zulke, die volgens het gemelde
sesde articul, 1 A, op den ouden voet by kannen verant-
woord werden.

25 November. Cheribonsche en Javasche verpachtingen.

Alle voor den tyd van drie jaren, ingaande primo January
1752 en eyndigende ultr December 1754, van vier maanden
tot vier maanden te betaalen en by off voor het aanvaarden
vier maanden voor aff in goede wigtige Spaanse realen off
tegens tien schellingen de reaal in goede wigtige silvere du-
catons of Bataviase silvere ropias, derham djawi genaamd,
tegens vyf agtste rdf courant ider en in geen andere silver
munt, onder het stellen van twee goede borgen ten genoege
van de Hooge Indiasche Regeringe, onder deese voor af gaande
generaale bepalingen:

1. De sabandharyen zullen geen Sax Of sereen, meer
mogen pretendeeren ten haren dienste als de geene, die by
deese conditien in het vervolg zullen worden opgenomen.

2. De pagter van de sabandharye sal teffens ook pagter
van de tol poorten zyn.

5. Dog zullen op een sabandharye uiterlyk niet meer als
drie tol poorten mogen weesen, waar van de plaats zal wer-
den aangeweesen aan den pagter.

4. Nogtans mag er maar eens tol geheven worden van
de opgaande goederen en niet aan ieder tolpoort eens.

5. De afkoomende goederen van boven, het zy tot con-
sumptie of tot negotie of wat het ook mag zyn, betalen geen
tol aan de poorten.

6. Ook mag er op eenige basaars in de bovenlanden of
ergens elders, waar het ook moge zyn, geen tol of basaar
geld, poort geld of eenigerhande geregtigheyd van goederen,
die gekogt en verkogt werden, genoomen werden; en dus blijft
