554                          1753. J. MOSSEL.

Woensdags en Saturdags, voor en na de middag, present
moeten wesen, op gelyke poene voor ieder halven dag, dat
absent blyven ofte buyten voorkennisse van den eersten
gesworen clercq des voor de middags voor elf en des na de
middags voor ses uuren heen gaan.

Art. 5. Ter voorkoming van disputen, zal d'eerste geswo-
ren clercq alle Maandagen aan de collationisten opgeven, wiens
beurt het die week zyn zal om de oppas waartenemen; en
zal, zo veel mogelyk, een van d'oudste met twee van de jongste
te gelyk dienst doen en, by indispositie van een of twee van
deselve, in hare plaatse invallen een of twee van die, welke
de vorige week vry zyn geweest.

Art. 4. Alschoon de geene, welke den oppas niet hebben,
by ordinaire tyden ’snademiddags en ook Woensdags en
Saturdags van het binnen komen g’excuseert zyn, zo zal zulks
nogthans geen plaats hebben, wanneer het werk het tegendeel
vereysschen en d'eerste gesworen clercq haar presentie requi-
reeren mogte; want in zo een geval zullen zy gelyk gesteld
werden met die de weekelyksche oppas hebben, vermeld by
articul 2.

Art. 5. Dewyl het meer als te veel gebeurt, dat yverloose
dienaren, op het frivool praetext van siek te zyn, haaren
dienst negligeeren, zo zal de gagie van die collationisten,
welke sig daar aan schuldig maken, op het aangeven van den
eersten Secretaris deser regeering, die ten dien einde daar
na, des noods, ondersoek sal laten doen, werden afgeschreven
van die tyd af, dat volgens opgave van den eersten gesworen
clercq geen dienst gedaan hebben, in conformit6 van de reso-
latie, genomen in Rade van India op den 2" February passato.

Art. 6. En op dat dese poincten in allen deelen zouden
werden nagekomen, zo werd den eersten gesworen clercq en,
by desselfs ziekte of absentie, den geenen, die zynen dienst
waarneemt, wel expresselyk g'ordonneert daar op nauwkeurig
agt te geven en, zonder eenige conniventie, de boetens, die
successive mogten werden verbeurt, in de gemeene pennisten
cassa te besorgen, ’t zy by afkorting van ’t kost-geld, dan
