kad

628                      1753. J. MOSSL.

Art. 56 Dog de militairen, die, langer als een maand. te
soek geweest zynde, door hunne eygene oflicieren, de bedien-
dens van de Commissaris van den inlander, de commandanten
van de buyten-posten en alle andere persoonen, buyten de
bediendens van de justitie, opgevat werden, sullen, sonder
forma van proces, na zodanige gevoelige correctie, op ordon-
nantie van den Gouverneur Generaal, naar ’t eyland Edam
gezonden werden om aldaar twee maal zo lang, als zy sig
g'absenteerd en omgesworven hebben, sonder gage in de
lynbaan voor kost en klederen dienst te doen.

Art. 57. En die, een maand of langer gedrost of gevaga-
bondeert hebbende, door de bediendens van de justitie werden
g’apprehendeert, zullen door de geregts dienaren binnen de
boeyen strengelyk gemorioneert of met de kolf gestraft en
boven dien voor een by den regter te bepalene tyd naar
’t eyland Edam gebannen werden om aldaar voor kost en
klederen in de lynbaan tarbeiden, ingevolge de resolutien
deser regeering van den Se July anno 1746 en 16 Octo-
ber 1752,

Art. 358. Alle de geene, die voor d'expiratie van hun ver-
bonden tyd sonder consent van deese regeering ofte den
politiequen raad van de plaats, daar zy bescheyden zyn, uvt
Indien naar Nederland vertrekken, sullen als weglopers aan-
gemerkt werden en dienvolgende, boven de straffe, daar toe
staande, verbeuren alle hunne maandgelden en wat zy verder
by de maatschappy te goed mogten hebben, ten profyte van
de Compagnie.

Art. 39. Gelyk mede niemand, ook na d’expiratie van
zyn verband, uit Indien sal mogen vertrekken sonder al sulken
consent, op verbeurte als boven.

Art. 40. Niemand, hoedanig hy ook zy, zynen tyd in Indien
uytgedient hebbende of niet, zal vermogen hem te begeven
onder de vlagge ofte bescherming van andere natien in Indien,
het zy Europeesche of inlandsche, veel min in dienst van
deselve of op andere schepen dan die van dese Compagnie,
schoon ook in tyd van vrede, op verbeurte van alle zyne
