1753. J. MOSSEL.                 215

Spraek plaetste syner hevligheyd, aen dien kenner der harten
openbaren en eenparige bekentenis doende, dat wy, alleen het
Onse zoekende en niet het gene Christi Jesus is, onse ongereg-
tigheden een scheydinge gemaekt hebbende tusschen ons en
Onsen God, en teffens toevlugt te nemen tot die geestlyke
fonteyne des levenden waters, springende ten eeuwigen leven,
met vurige gebeden, dat hy ons vergeve en reinige van alle
Ongeregtigheyd, op dat syne grimmigheyd niet tegens ons op-
gaed, dat er geen heelen aen en is, en hy niet met de roede
tot ons kome, maer in liefde en den geest der sagtmoedigheyd;
dat er een verschrikkinge des Heeren komen mag over de
koningryken en landen, die rondom ons zyn; dat wy het goede
zyner uytverkorene mogen aenschouwen; dat wy ons met de
blydschap synes volks mogen verblyden; dat wy met syn
erfdeel roemen en syn heerlykheyd sien mogen, mitsgaders
dat het syn Goddelyke majesteydt al verder behage onsen
handel en scheepvaert in syne hoede te nemen, en insonder-
heyd, dat hy, de woede der grote wateren stillende, de retour
schepen, welke dezen jare, zo van hier als elders, na het vader.
land staen afgevaardigt te werden, uyt de selve mag ontrukken
en geleyden binnen de havenen hunner begeerten; alles tot
grootmaking synes alderheyligste naem, voorplanting van de
Ware christelyke godtsdienst, conservatie onser dier gekogte
Vryheyd en florisance van de maatschappye en hare colonien
En etablissementen in desen gewesten.

En is voorts g'arresteerd op dese plegtige bede dag te doen
Stil staan alle neeringen en handteeringen, mitsgaders op Sondag
en Maendag, den 24" en 2en deser, de nodige publicatie hier
Van te laten doen van de predikstoelen en het stadhyus, op
dat alle Christenen zig bereyden tot een godvrugtige viering.

12 September. Bepaling, dat de secretaris van het
collegie van Weesmeesteren jaarlijks een eed van purge

moest afleggen.

Deze eed moest dienen vom te beeter versekert te weesen,
