1751. J. MOSSEL.                  147

Art. 20. Ende op dat alles te beter en in behoorlyke
ordre mag toegaan, zal een bequaam pennist tot boekhouder
van het gemelde Moorsche hospitaal aangesteld werden, die
een pennist ter zyner assistentie zal werden toegevoegt.

Art. 21. Zullende aan den binnen-regent, het geene tot
cureering der qualen vereischt werd, ’s Comp wegen matig
verstrekt werden.

Art. 22. En aan den boekhouder ’t geene tot laafnis nodig
zal wesen.

Art. 25. Nog zal tot portier van dit hospitaal aangesteld
werden een nugter en bezadigt Kuropisch onderdeks officier.

Art. 24. Maar de koks en zogenaamde ziekevaders of
oppassers der kranken zullen uit de tandels of mattroosen,
die successive hersteld raken, door den binnen-regent zelfs
werden verkoren, die hunne namen aan den boekhouder, by
een behoorlyk getekent briefje, zal opgeven, om hunne gage
weder ten haren behoeve te laten voortlopen.

Art. 25. Daar en boven zal ’er ook een zarrang tot
schafbaas of principale kostbesorger werden aangesteld, om
een yder het nodige te besorgen, die een twee mindere
marktgangers onder zig zal hebben.

Art. 26. Zodanigen schafbaas zal verpligt wesen om

allen avonden van d'uvtgave rekenschap. te doen aan den
boekhouder.
.Art. 27. De boekhouder zal de kostpenningen onder zig
hebben en daar van, zo wel als van de dagelyksche uyt-
gaven, nette aanteekening moeten houden, om alle maanden
aan den heer president en de verdere buyten-regenten van
d'hospitalen behoorlyk reekening te doen.

Art. 28. Gelyk ook den binnen-regent aan deselve maan-
delyks zal moeten presenteeren een specifique opgave van het
gene hy bekostigd of uytgegeven heeft, met aanwysing van
de noodsakelykheid van dien, om, by de gemelde buyten-
regenten gepasseerd zynde, van dies bedragen te laten op-
maken een ordonnantie van betaling uyt ’s Comp cassa.

Art. 29. Zullende den heer president van de buyten-
