1754. J. MSSL.                  165

5 December: Regeling der inkomsten van de pachters
der pho- en topho-spelen en der top-banen.

Met betrecking tot de verschillen tusschen de pagter van
de pho en topho en die der topbanen is verstaan deselve in
deser voegen te decideeren, dat wel den pagter van de pho
en topho twaalf speelhuysen daar toe zal mogen aanhouden,
daar onder begrepen de vier stuks, welke bevorens aan den
pagter g’accordeert zyn en waar van hy de voordelen alleen
genieten sal, dog dat de inkomsten van de overige agt ver-
deelt zullen werden tusschen hem en de pagter van de top-
banen, yder voor de helft, en sulks almeede by de aanstaande
pagt conditien bekend te stellen.

py December. Verbod tegen het vrongingen’ na primo
Januarij 1755.

Gesproken zynde over de schadelykheit van het ronging spel,
dat alhier buyten de voorsteden, mitsgaders wat verder opwaarts,
by continuatie g'oeffend werd en waar na de lyfeygenen,
principaal Oosterlingen, sodanig g'inclineert zyn, dat by nagt
en ontyden sig uyt de huysen en thuynen hunner respective
Iyfheeren en vrouwen als ontsteelen om ’tselve by te wonen,
zonder zig te ontsien het daar toe benodigde geld op de eene
of andere wyse hunne meesters en vrouwen te ontvreemden,
en waar op gemeenlyk volgt, dat zy, het meede genomene
verspild hebbende, sig vervolgens fugatief stellen, gelyk zulks
de dagelyks inkomende klagten ten vollen doceeren, sonder
dat de daar tegen gestelde ordres tot als nog van dat effect
zyn geweest, dat dit quaad daar door eenigermaten is gestuyt
ofte verhindert geworden, en dierhalven door den heere Gouver-
neur Generaal de vergadering in overweging gegeven weesende,
of men, om de wille der voren aangehaalde motiven en om
de Iyfeygenen der gesamentlyke ingesetenen de occasie te
benemen tot het bywonen van dat schadelyk spel en de
inlanders, tot bederf harer huyshouding zo zeer daar op ver-
