1751. J. MOSSEL.                       45

blyken, en by manquewent van dewelke geen regt zal mogen
gedaan werden op zodanige verpandingen, in zo verre na dato
deses geschied zyn.

Ten vierden, dat aan een iegelyk zonder onderscheid zal
werden g'interdiceert. gelyk deselve g'’interdiceert werd by
desen, het branden van houtskolen op landen, die binnen ses
uuren gaans van een zuvker-molen aan rivieren gelegen zyn,
op verbeurte van een boete van vyftig rds, ten behoeve van
de cassa van de Heemraden en den aangever, yder voor de
helfte, dog dat, zulks aan Heemraden versogt werdende, wel
sal gepermitteerd werden daar boven en zo ook in het Mojangse
bosch, mits den verzoeker zig by den posthouder te Tsampia
voorsiet van een licentie briefje of pas by elken afbreng.

Ten vyfden, dat insgelyks eens voor al zal werden verboden,
gelyk wy verbieden by desen, het afbrengen van brandhout
langs de Mokervaart, voorby de post Ankee en langs de rivier
Tangerang, voorby de post de Qual, sub poene van aanhouding
van hout en vaartuyg door en ten behoeve van d’aldaar
commanderende officiers.

Ten sesden, dat niemand zig zal verstouten in de voor de
zuyker-molens welgelegene bosschen gagar te maken of tipar
te zaeyen, dat is, het afbranden van de bomen om op dies
assche pady of ryst te planten en het zaeyen van pady in
de bosschen, als beide zeer schadelyk voor deselve, sub poene
van een amende van vvftig rds., ten behoeve van de, cassa
van Heemraden voor de eene en den aangever voor d'andere
helfte; en

Laastelyk, dat voortaan aan den inlander, wonende bewesten
de rivier boven de post Tangerang, zal weesen gepermitteerd
om op het land, in anno 1747 door den Sulthan van Bantam
by contract aan de Comp. afgestaan, hout te mogen kappen,
mits dat den kooper een ryksdaalder voorsyder roede, ten
behoeve van de Compagnie, betaalt aan den commandeerenden
officier op gemelde veldschans, die daar van colleeteur zal
wesen, dog buyten zodanige betalinge niet, op verbeurte van
hout en vaartuyg.                     iijn
