1750. J. MOSSEL.                      15

dat daarna, ongekrenkt de Javasche gewoontens en gebruy-
kelykheden, den Samarangschen landraad over de onderdaanen
van ’s Gomp landen en districten regt en justitie soude kun-
nen oeffenen en de crimineele zaken so als de civile behan-
delen.

Het luidt overigens, als volgt:

Art. L

1. Alle Gods lasteraars, roekeloose en valsche sweerders,
die sulx uit quade gewoonte doen, sullen, so wel als die geenen,
die God, haren schepper en beheerscher aller dingen, verwer-
pen en andere goden van hout, steen, koper of andere stofte
maken, dienen en aanbidden, voor de eerste keer door de-
priesteren in de tempelen by openbare godsdienst publicq
moeten gereprocheert werden;

voor de tweede keer sullen desulke in het publiek strenge-
lyk gegeesselt en voor ses weeken vastgezet werden, en

voor de derde keer sal het regt desulke booswigten een stuk
van de tong door de beul moeten laten afkappen; dog, wan-
neer dit feyt met voorbedagtheid, gezonde zinnen en opzet
geperpetreert werd, sal den delinquant ten eersten de
strafle evengemeld ondergaan moeten en alle zyne goederen
geconfisqueert werden.

2. Alle Mahometanen, die de propheten verwerpen, lasteren
en veragten, zullen gebannen en alle hare goederen geconfis-
queert werden.

Art. IL
Gegqueste Majesteit.

1. Die zyn wettig souverain of overigheid moorddadig soekt
of tragt iets quaads toe te brengen, op wat manier en hoe
het ook is, zal ter dood veroordeelt en gestranguleert moeten
werden, dies kop, tot een afschrik van andere, op een staak
gesteld en het doode lichaam, aan stukken gescheurt zynde,
den vogelen ten prooye gegeven, met confiscatie van alle zyne
goederen.

2. Den geene, die tegens zyn wellige souverain of overig:
