254                     1752. J. MOSSEL.

suffisante cautie moeten stellen ter somma van vyff duysend
ryxdaalders, gelyk ook den boekhouder, die het beleende goud
en zilver onder syn bewaaring sal hebben, en zulx ten genoe-
gen van de vergadering van commissarissen, waar van art. 60
sal gesprooken werden.

Art. 57. Als deese de gestelde borgen door den cassier
en boekhouder suffisant oordeelt, sal den praesident of eerste
commissaris een extract resolutie, ten blyke van dien, nevens
een gros van yder borgtogt, aan den heere Gouverneur Gene-
raal presenteeren, om by deese regeering g'approbeert of
afgekeurd te werden.

Art. 58. Een der twee commissarissen, neevens de cassier
en boekhouder, zullen alle voor de middagen in de bank
moeten tegenwoordig weesen van agt tot elf uuren.

Art. 59. De praesident of eerste commissaris sal eens ter
maand, des nademiddags ten vier of vyff uuren, ofte zoo dik-
wils het noodig mogte weesen, vergaderinge houden in de
vergader zale van commissarissen van zee en commercie
zaaken, om het groot cassa teegens het kleyn cassa hoek te
confronteeren, mitsgaders de reekeningen van den cassier en,
des goedvindende, ook de boeken te resumeeren en het noodige
omtrent de zaaken van de bank te besluyten.

Art. 60, En zal daar inne, buyten den praesident en twee
mindere commissarissen, ook sessie en stem hebben den boek-
houder en cassier, dog de twee laaste altoos als de jongste
leeden werden geconsidereert en elkanderen naar hunnen
ouderdom in functie volgen, dog den boekhouder sal de aan-
teekening moeten houden.

Art. 61. Alle de voorsz. personen sullen in Raade van
India presteeren den eed van trouwe behandelinge en secre-
tesse, ten opsigte van 't geen in en uyt de bank gaat.

Art. 62. Als bode zullen zy moogen gebruyken de bode
van de bank van leening.

Art. 65. ’t Geen van de renten der uytgesette capitaalen
overschiet, na dat de uytdeeling, articul 36 vermeld, aan de
participanten sal gedaan en aan den geld nasiender syn salaris
