24                      1750. J: MOSSEL.

de boete van 500 Spaanse realen betalen alle, die een ander
slaan op het hoofd, lichaam, etc, en die slag (of meer slagen,
is het zelfde) heeft veroorzaakt, als dat die perzoon zyn
verstand heeft verlooren.

56. Alle de Mahometanen, die een of meer perzoonen
komen te dooden, en den doodslager komt tot geen confessie
en kan hem ook niet werden bewezen met getuigen, zo
werd hem door den regter den eed afgevordert en, die vyftig-
maal agter den anderen gedaan hebbende, is vry; dog, zo hy
wegens de omstandigheden suspect gehouden werd, zal hy
verbannen worden.                     f

57, Voor alle de geenen, die buiten in een dorp of negory
dood gevonden werden, zyn de naaste buuren, nevens den
dorphoofd, daar voor aanspreekelyk en gehouden reeden en
bewys te geeven van de bhegaane doodslag; en, dat niet
kunnende doen, zal die zelve, schoon onschuldig, wegens haar
onoplettentheid een geld hoete moeten opgelegt werden

Art. VII
Overspel.

1. Alle de geene, die wezentlyk in overspel bevonden
worden, zyn, na zulx door vier getuigen is bewezen worden,
de doodstraf onderworpen, te weeten in zo verre, dat een
wettelijk gehuwden man met een wettig gehuwde vrouw
overspel hadde bedreven.

2. Maar het overspel gecommitteerd zynde van een egte
man met een ongehuwde vrouw, zal de voorschr. man
voor de eerste keer voor zes weeken vastgezet en daar en
boven gecondemneert werden in een boete van 50 dinars,
en daar naar meer daarin delinqueerende, met eeuwig bannis-
sement en een geld-boete van 100 dinars.

5. De ongehuwde vrouw, die het overspel hadde begaan,
zal voor de eerste maal strengelijk gegeesselt en voor zes
weeken vastgezet werden; en, indien zy na dezen meer op
20 een feyt betrapt werd, zal zy, wederom gegeesselt zynde,
mel een bannissement van tien jaren gestraft werden.

4. Wanneer een ongehuwde man met een egte vrouw
