192                      1752. J. MOSSEL.

De Regering bepaalde daarom :

boete.    leges.
voor hooge dienaren der Compagnie, met
inbegrip van opper-kooplieden, in en
BORE ERMOE Eeen eren 50 ryksd: 50 ryksds
voor kooplieden en gelijkstandigen.... 60 ' 50

voor onder-kooplieden en andere, zoowel
dienaren der Compagnie, als burgers. 60 60

17 Maart. Verbod voor de buiten-kantoren pdienaren
vlot commissien te gebruyken, die men voor ’s hands
weel, dat sy niet in persoon of" niet naar behooren
kunnen waarnemen.

Aan de Regering was gebleken, hoe willekeurig en oneigen
vdikwyls door de gebieders van de buyten-comptoiren in en
omtrend het opdragen van commissien aan deesen en genen
werd te werk gegaan’.

21 Maart. Bepaling, dat de gelden, door de Compagnie
aan de Bank van leening wegens intrest van gedeponeerde
sommen uit te betalen, vrij zouden zijn van kortingen.

Ingedient zynde een extract resolutie, door commissarissen
van de bank van leening op den 15 deser genomen, behel-
sende verzoek, dat d’interessen van hare, by de Comp
deposito staande gelden zonder eenige korting, van wat natuur
deselve ook mogte zyn, aan haar op zyn tyd mogten afgegeven
werden, wanneer de participanten zouden kunnen weten, dat
nooyt minder als 6 perc' in ’t jaar konde uytgedeeld werden,
en d’acties, die al tot beneden het capitaal gedaalt waren,
weder zouden rysen; zo is verstaan ter bereiking van dat
goede oogmerk, niet alleen de voorsz. renten aan commissa-
rissen voormeld, maar ook door haar aan de participanten te
laten voldoen zonder eenige korting en gevolgelyk, in zoo verre
als de gemelde, van de bank by de Comp deposito staande
