1752. J. MOSSEL.                      157

by plaraliteit g'arresteerd, voortaan maar negen rds per picol
te betalen ende zulx onvermindert de pligt der administrateurs
om alles in den schoot van de maatschappy te doen komen,
mitsgaders oversulx voor de peper, die andere menschen alhier
aan de Comp mogten leveren, zonder onderscheid, geen hoger
prys te besteden en gevolgelyk in zo verre te resilieeren
van het voorgeeiteerde besluyt van anno 1746.

6 Januarij. Bepaling, dat de administrateurs van den
medicinalen winkel moesten instaan voor de deugd-
zaamheid van de door hen ingekochte gommen en
ndrogues".

Vermits men alhier selden onder de dienaren van de com-
mereie. menschen vinden kan om tot gecommitteerdens ter
examinatie van de gommen en drogues, welke door d’admini-
strateurs in de medicinale winkel, zo voor het vaderland als
andersints werden ingekogt, g'employeert te werden, die daar
van eene genoegsame kennisse hebben om op hunne rapporten
wegens derselver deugd ten vollen te kunnen staat maken
en het employ van bediendens van de geneeskunde en chirurgie
als gecommitteerdens, ter zake van hunne afhankelykheid van
den eersten administrateur en de gelegentheid, die hy heeft,
om hen, naar mate, dat zy zig complaisant of reckelyk toonen,
dienst of ondienst te doen, mede de vereischte gerustheid
niet geven kan, om niet te spreeken van de fourberien, die
daar aan, na een behoorlyke examinatie, door verruyling ofte
andersints zoude kunnen gepleegt werden en waar tegen
d'administrateurs alleen kunnen en ook verpligt zyn te waken;
zo is op de propositie van den heer Directeur Generaal ver-
slaan, de beide administrateurs in de gemelde winkel voortaan
te laten instaan voor de deugt der gommen en drogues, die
door hen, ’t zy voor het vaderland ofte andersints ingekogt
werden, en deselve daar van by extract van desen, ter narigt
en voorkoming van alle uytvlugten, kennisse te geven.
