1752. J. MOSSEL.                          297

den acceptant, welke niet verpligt sal weesen bank briefjes
te accepteeren, die niet op den naam van den laatsten houder
overgeschrgeven syn, als hy daar in difficulteerd.

Art. 15. De geene, die voor syn bank briefje geld begeert,
zal kunnen volstaan met het selve naar de bank te senden
aan den cassier, die daar op aanstonds betaling zal moeten
doen, sonder eenige korting of uitstel.

Art. 14. Dog sal die betaling juyst niet behoeven gedaan
te werden in deselve spetien, waar in de intelling geschied sy,
als altoos niet wel doenlyk, mits het employ der middelen
van deese bank, waar van hier naar, articul 57, sal gesproken
werden, maar alleen in gangbaar grof geld.

Art. 15. Sodanige afbetaalde briefjes zal door den houder
moeten onderschreven werden :

Den inhoude deeses gelieft voor myne edan
aan toonder deeses in gelde te voldoen.
Baravra, den
(Getekend) N. N.

En het selve sal hem verstrecken tot quitantie, mits by
desselfs cassa boek de nommer behoorlyk noteerende, gelyk
meede den boekhouder by-het contra cassa boek.

Art. 16. By aldren sodanigen persoon binnen het jaar of
voor het sluiten der boeken weeder geld in de bank zend,
sal hem geen nieuw bank briefje verleend, maar het oude te-
rug gegeven en daar onder eenelyk door den boekhouder ge-
steld werden:

Diend weder heden den etc.

met onderteekening van syn naam en onder behoorelyke
Annotatie by het eassa en contra cassa boek.

Art. 17. Op gelden, dan wel goud of silver, in banco
berustende, zal geen arrest of handoplegging mogen 'ge-
schieden.

Art. 18. Jaarlyx, in de maand January, zullen de com-
Missarissen met den cassier en boekhouder vaceeren tot ver-
hietiging der ingetrockene bank briefjes en daarvan aan den
Praesident overgeeven een schriftelyk rapport, aanwyzende
