a

w5

594        B        1753, J. MOSSEL.
Ea

Art. 7. Gelyk mede als het verlossinge der militairen by
de heeren gecommitteerdens van wegen haar Hoog Edelens is
geweest, de verlosten direct per een ordonnantie voorschreven
op de buyten wagt geplaats werden om by de hand te weesen,
als de scheepen zullen zeylen, waar meede zy na patria
moeten vertrecken.

Art. 8. Welke de selfde morgen, als zy vertrecken sullen,
haar geweir aan de wapenkamer besorgen en aldaar drie
rds bekomen voor de overgave der wapenen.

Art. 9, Eenige manschappen, na buyten-comptoiren wer-
dende versonden, ontfangen haare wapens aan de wapenkamer, in
praesentie van twee daar toe expres gecommitteerde officieren,
welke wel toesien, dat het geweir, ’t welk verstrekt werd, in
een goede staat is.

Art. 10. Op dese buyten wagt zyn teffens bescheyden alle
officieren en onder officieren, die van buyten comptoiren arri-
veeren, tot zo lange zy-onder. ’t guarnisoen werden geplaatst.

Art. 11. Alle de oppassers, koetsiers, etc, van de heeren
der hoge regeeringe zyn hier bescheyden en komen op zyn
tyd haar kostgeld afhalen en hebben ook anders niets te
vorderen; en zyn verder hier bescheyden de klocken-luyders
van de stad, de lanthaarn opsteker of zo genaamde oly hoer
en portier van ’t casteel, de provoost, etc.

Art. 12. Voorts alle de vrywerkers, zosergeanten, corporaals
als  gemeene, die betalen aan de guarnisoens krygs cassa,
van  welke de schryver, op dese wagt bescheyden, het vrywerkers
geld moet ophaalen, daar van annotatie houden en overgeven

Ed
aan den guarnisoen schryver, op een Iyst, by den commandant

selfs geteekent, zo meede van de overleedenen, waar by de
dragers der lyken, ten getalle van negen en dertig hier nhescher:
den, zyn gebruykt geweest.

Art. 15. Alle morgen doet de commandant van ie buyten
wagt schriftelyk rapport aan den groot majoor, dog iels extra
voorvallende, maakt hy sulks ten eersten aan voorschreven

groot majoor. bekend, die daar van het hooft van,de militie
 kennisse geeft.

Pe
