74                     1751. J. MOSSEL.

poeder of candy suyker, ’tzy binnen de limiten van het ryk
van Jaccatra ofte elders gemaekt, voor eygen ofte eens anders
reekening, directelyk of indirectelyk, om welke reedenen ofte
onder wat naem of praetext en werwaerds het soude mogen
weesen, sub poene van confiscatie en verbeurte van de
viervoudige waerde voor die het selve door de groote rivier
ofte boom komt te tenteeren en voor de geene, welke sulks
langs andere ongepermitteerde wegen of vaarten mogten
durven onderstaan, dan wel syn particuliere zuyker met die
van de Compagnie te gelyk of onder deselve mogte hebben
afgescheept ofte doen afscheepen, sub poene van confiscatie
en verbeurte eener dubbelde amende of agt-maal de waerde,
en in beyde gevallen met deportement van ampt, qualiteyt
en gagie en inhabil verklaering, zo van den contraventeur,
als syne helpers daer en boven, ingevalle sy ’s Compagnies
dienaren, dan wel in honorable of comptable burgerlyke ampten
ofte bedieningen gesteld syn, ende sulx alles ter tvd en wyle,
de Compagnie genoegsaem van zuyker voorsien synde, dese
interdictie door publicatie en affixie van biljetten mogte werden
opgeheeven ofte ingetrocken, injungeerende en gelastende mits
dien den Raad van justitie deses Casteels en Scheepenen deser
stad, item de respective officieren van justitie, als ook den
sabandhaer, als daer toe by desen speciael g’authoriseert
werdende, den inhoude deses stiptelyk ’texecuteeren ende
te doen executeeren, procedeerende en doende procedeeren tegens
de transgresseurs zonder de minste conniventie ofte afwyking,
als tegens verboden handelaers, zo als ook aen de commandanten
van de buyten posten of strandwagten en die het verder
eenigsints soude mogen aengaen, ten allerernstigsten gerecom-
mandeert werd om insgelyks alle moogelijke devoiren aante-
wenden tot tegengang en ontdecking van alle verboden uytvoer,
mitsgaders aenhaeling van het geene mogte weesen ofte werden
uytgevoert; want Wy het een en ander aldus voor den dienst
en het belang van de Maatschappy hebben bevonden te behooren
en nooodsaekelyk te weesen.

Wel verstaende, dat egter den geenen, die een kleyn canassertje
