d              1754. J. MOSSEL.            ad

mits dat de inkomsten van de overige agt dobbelhuyzen
zullen moeten verdeeld werden tusschen den pagter der pho

en topho en die van de gm in een se vd portie of
ieder de helft.

15 December. Middelen ter verbetering van de Jacatra-
sche boven- en Preanger-landen.

Op dezen datum is het heslotene op 1 October en 7 No-
vember 1754, in den vorm van een plakaat, gepubliceerd.

20 December. Bepaling, dat te Soerabaija en te Grissee
in wandeling zouden worden gebragt doorboorde halve

duiten.

Op de propositie van den heere Gouverneur Generaal is
verstaan een somma van f 20000 aan halve duyten na
Sourabaya en Grissee te senden, mitsgaders de bediendens
aldaar te qualifieeeren om, na dat in ieder een gaatje sal -
wesen gemaakt ten eynde te samen gereegen te kunnen
werden, deselve tegens twintig stuks voor een nieuwe dubbelde
stuyver, uytmakende twee en een halve Hollandsche stuyvers,
waar voor zyn Edelheyt oordeelde, dat wel zullen kunnen
van de hand geset worden, te laten roulleeren, even als de
daar in train synde, so genaamde Balyse pitjes, om op dus-
danigen wyse te beter ontlast te raken van de ruyme quantiteit
dier kopere munt, thans aan handen synde, als onder medio
deser bedragen hebbende een somma van f 77540.       a

20 December. Regeling nopens de aber van rant-
soenen aan schepelingen.           ak

LJ.

De Regeering was van oordeel, dat daarmede val vry liber
en zonder behoorlyke attentie op restanten of derselver brief-
vjes werd te werk gegaan’, waarom zij goedvond, vals een
