1751. J. MOSSEL.                      105

de gantang verkopen, zonder eenige bepaling nu: dat de geene,
die ryst by de Kleine maat ofte gantang verkopen uyt hunne
huysen of langs de wegen en vaarten, niet alleen binnen dese
stad ende voorsteden, maar ook langs de weg van Ansjol tot
aan de forteresse Zoutelande, zo mede langs de weg van de
Sontar tot de nieuw gelegde sluys aan de oude Sontarse rivier,
lem langs de groote Zuyder off Jaccatrase weg lot aan de
brug aan dese zyde van de markt of. passer van Weltevreden,
mitsgaders langs de weg van het Molenliet tot aan de
brug by Tana Abang, en voorts bewesten de Grocot tot
aan de gegravene ringsloot en de forteresse Ank, dog ver-
der niet.

Wegens de pagt van de hanevegteryen:

Dat zyne limiten zig zo verre zullen strecken, als hier voren
van die van het slagten van ’t vee gezegt is.

Omtrend de pagt van de waxkaarsen:

Articul L. Hetselve nopens de limiten, en voorts

Artieul IX. Dat voortaan wiet een teder, maar alleen de
gequalificeerde Europeesen, zo ’s Comp dienaren als burgers,
tot ondercooplieden en die met hen gelykstandig zyn inclusive,
en verder niet, witte Bengaalse off Mallabaarse kaarssen tot
eigen gebruyk mogen aanbrengen en ontbieden, zonder eenige
andere beswaarnis als de boom thol onderheevig of gehouden
te wesen deselve te laten merken, dog geene Siamse, Timo-
reese of andere, ingevolge het geresolveerde op den 29e
Juny jl.

Betreffende de pagt van het kerven der Chineese tabak:

Onder de generale conditien, articul IL, dat den pagter
van het kerven der Chineese tabak, die zyne meeste inkomsten
in de vier eerste maanden heeft, niet alleen voor den aanvank
van de pagt een maand op de hand, maar ook in de vier
eerste maanden telkens een maand zal moeten betalen en de
pagt penningen van de volgende ses maanden inde vylde,
sesde en sevende maand;

dus voor den aanvank van de pagt voor January en

 of op den 8" January voor Webruary,
