464                   1753. J. MOSSEL.

de winkelier.
In Banda:
het hooft te Wayer,
de secretaris van politie,
 soldy boekhouder,
zynde Ourien maar een boekhouders residentie, schoon thans
door een onderkoopman werd waargenomen.
In Ternaten :
de resident te Gorontale,
 Menado.
de secretaris van politie en de soldy boekhouder, moetende
het dispens, (hans aan een aparte onderkoopman opgedragen,
volgens de ordre door den soldy boekhouder teffens en het
cassiers ampt in den aanstaande weder door een boekhouder
waargenomen werden.
Op Macasser :
de resident van Boelocomba en Bonthain,
    op Bima,
 secretaris van politie,
 sabandhaar,
de soldy boekhoeder en de winkelier, zynde de residentien
van Maros en Saleyer boekhouders bedieningen.
Te Malacca :
de winkelier en soldy boekhouder.
Op Cormandel :
het opperhoofd te Palicol,

5    Portonovo,
     Jaggernaykpoeram,
    1     Bimilipatnam,

de adigaar en muntmeester te Nagapatnam,

 tweede pakhuysmeester te Nagapatnam,

 secretaris van politie en justitie en cassier le Nagapatim,
 factuurhouder te Nagapatnam,

 essayeur te Nagapatnam,

 secunde te Paliacatta,

Dn     Sadraspatnam.
