1752. J. MOSSEL.                    169

perken of landeryen der Europeesen landbouwers, wie d’eige-
naars der gekogte of vrye landen zyn, de betaling van ’s heeren
geregligheid van derselver rendement by verkoop, het geene
omtrend de kaarten en erfboeken dient te werden g’observeert,
de privilegien tot het houden van weekelykse marktdagen,
de schiekingen, welke daaromtrend dienen plaats te hebben,
de gerechtigheeden, by den eigenaar van zodanige geprivile-
geerde landen van de geene, die hunne wharen ter markt
brengen, geheft werdende, de noodsakelykheid om deselve op
een vaste en eguale voet te reguleeren en tegens de excessen
en knevelaryen van den afkomenden landman eenige poenali-
teiten te stellen, de privilegien, welke men nog aan de bezitters
der voornaamste vrye landen zoude kunnen vergunnen, het
frequenteeren der bovenlanden door de Chineesen, d’arraks
branderyen in de voorsteden en elders, de middelen tot con-
servatie derselve, de producten van zodanige in volle en vryen
eigendom gepossedeert werdende landen, de nootsakelyke
schiekingen omtrend d'Europeesen, die hier te lande tot den
landbouw willen overgaan, de cultures, waar op zy zig dienen
Vappliceeren, de servituten of veld-dienstbaarheeden der inge-
landen, de landen met houtbosschen, by Heemraden verhuurt
werdende, en derselver verkoop, nevens die van d'onbebouwde
landen, etc.; zo is als nu, over het geene dispositie vereischte,
gebesoigneert en in aanmerking genomen zynde het reets by
resolutie van den 10e Juny des voorleden jaars bedoelde
oogmerk om de leverantie van coffy niel te laten toeneemen,
maar daar en tegen de peper plantagie met kragt te doen
voortzetten, eerstelyk goedgevonden en verstaan de leverantie
der producten uyt de respective regentschappen, ingevolge
den voorstel, by dat schriftuur gedaan, voor het toekomende

vast te stellen en te reguleeren als volgt:
Coffy.  Peper. Catoene garen. Indigo,

Picols.  Piecols.   Picols.   Pieculs.
HOON Tangerang. eere. Petr 400 100   2   1
 Tjantjoer, Jampan en ’t volk
van de Zuid zee........: . 4000 1600 40 20

dn CE 400 100   4   2
