240                     1752. J. MOSSL.

melde post gelegen, te projecteeren tot een algemeen gebruyk
der bovenlandsche regenten, tot het opslaan hunner afgebragte
producten, mits dat zy aldaer geene steene gebouwen zullen
mogen opregten, ten einde daer door te praevenieeren d’afkomst
der buffelskarren en draag ossen tot zo na aan de stad, als
nu eenige jaren herwaarts tegens de goede ordre is ingeslopen
tot bederf van ’s heeren wegen en passagien rondom deselve,
en oversulx by dese gelegentheid te statueeren, dat geene
dier karren of draagbeesten b'oosten de groote rivier verder
sullen mogen afkomen dan tot aan de brug van de weg
naer Tjampacka Poetie of by de thuyn, genaamt Koewyk,
boven Jaccatra, thans gehorende aan den vendumeester deser
stad, Bartholomeus Visscher, waarover bequame plaats is voor
een groot getal derselve, ende zulx op poene van correctie
der overtreders naer vereisch en bevinding van zaken, mitsgaders
hier van ook aan Heemraden ter narigt kennisse te geven.

4 Julij. Toekenning aan den eigenaar van het land
Weltevreden der vprerogativen van hoofd-ingeland.

Die eigenaar was toenmaals de Raad extra-ordinair van
Indi, H. van Basel.

6 Julij. Last om H. K. H. de Prinses-douarire te
erkennen als Gouvernante van de Unie en voogdes
van den minderjarigen Erf-stadhouder, Willen V.

Wijzigingen moesten mitsdien aangebragt worden in de
verschillende eed-formulieren en in de vordre der voorbiddinge,
vastgesteld den 27e Maart 1750.

M1 Julij. Wijziging van art. 6 en 8 van het reglement
voor de Bank en Bank van leening, vastgesteld den
27"en Augustus 1746.

Terwijl vroeger de kortste termijn voor beleeningen was
