476                   1758. J. MOSSEL.

herwaarts reyse uyt Nederland opgetreden ofte Ier te lande
gemaakt zyn, gelyk ook alle, die schepen van een minder
charter als 156 voeten tot 100 voeten toe voeren, waar op
geen hoger officier als een schipper varen mag, verbonden een
drie jarig verband tot f 66 en dan nog dito verband met f 72
uyt te dienen, eer capitain lieutenants kunnen werden; de
capitain lieutenants, die een uyt en thuys-reyse in die qualiteyt
gedaan of drie volle jaren als de zodanige in India gevaren
hebben, mogen naar het caracter van capitain ter zee aspireeren.

S 4. De onder-equipagemeester en de gouverneur van de
academie der marine krygen by aanstelling de qualiteyt en
gage van capitain lieutenant ter zee voor drie jaren en kunnen
vervolgens op dien dienst capitain worden.

S 5. De onder-gouverneur van de academie werd by zyne
aanstelling lieutenant ter zee, met de gage van 48 guldens
ter maand voor drie jaren, dog kan op die functie geen ver-
hoging krygen.

S 6. De preceptor in de mathesis en navigatie word verbe-
terd als andere zee officieren, dog niet hoger als tot lieutenant.

S 7. Schippers, van lieutenants of opperstuurlieden gemaakt
werdende, die hun verband niet hebben uytgedient, krygen
f 60 om daar voor hun tyd uyt te dienen; en na dies expiratie,
even als de geene, welke hun verband als lieutenant of opper-
stuurman uytgedient hebben, f 66 voor drie jaren; en als die
verlopen zyn, zonder dat zy intusschen gerepatrieerd zyn,
kunnen zy f 72 krygen voor drie jaren, dat de hoogste gage
is, die zy in die qualiteyt winnen kunnen.

S 8. Alle mindere zeevarende, bezuyden de linie binnen hun
verbonden tyd tot een hogere qualiteyt aangesteld werdende,
geschied zulks (eenige weynige uytgezondert, waar van hier
na speciaal zal gesproken werden) met halveering van gage
op hun lopend verband, van den dag hunner aanstelling.

S 9. Maar benoorden de linie aangesteld zynde, Keygen ed
alle de volle gage.

S 10. Lieutenants ter zee en opperstuurlieden, die hun
verband als titulaire lieutenants of onderstuurlieden met 52 gul-
