272                          1752, J. MOSSEL.

verdeelt te werden ; en zo meede onder de vaartuygen, komende
van Javas oostcust, die volgens gemelde resolutie van den 9e"
May jongsleeden tien rds moeten betalen, niet te begrypen de
prauw majangs, maar deselve te stellen op de helfte ofte vyf rds.

12 September. Uitschrijving van een algemeenen vasten-,
dank- en bede-dag.

Ofschoon het seeker is, dat een igelyk, syne weegen behoor-
lyk doorsoekende en daar by met aandagt overdenkende, zoo
wel de zegeningen, die hy van Gods milde hand heeft ontfangen,
als de kastydinge en besoekingen, welke hem syn overgekoomen,
overvloedige stoffe vind om, niet alleen opentlyk ootmoedige
belydenisse te doen, dat, gelyk den Heere aan alle goed
is en zyne barmhartigheeden over alle zyne werken geen
eynde hebben, Hy daar en teegen is gantsch biltre galle en
samenknopinge der ongeregtigheyd, ja, dat wy alleen aan de -
goedertierenheeden des Heeren te danken hebben, dat wy niet
vernield en syn, maar ook, dat het ten hoogsten pligtelyk en
noodsakelyk is, dat wy, wederkeerende tot den Heere, hem op
de kragtigste wysen dank zeggen voor syn genade en uytmun-
tende weldaden en onse dankbaarheyd met er daad betoonen
door ons te beteren en bekeeren, op dat onse zonden moogen
uytgewist worden, wanneer de tyden der verkoelingen van
het aaugesigte des Heeren zullen gekoomen syn; want onse
overtredingen syn veele voor Hem; onse sonden getuygen teegen
ons en onse ongeregtigheeden, die kennen wy; zoo is het egter
seeker, dat men daartoe nog te kragtiger word aangespoord,
als men teffens agt geeft, soo wel op de bescherminge, die het
de Goddelyke voorsienigheyd behaagt aan land en kerke te
verleenen, als d'oordeelen en besoekingen, die beyde weegens
onse zonden ondergaan, en men sig te gelyk door de hoge
overigheyd vind opgewekt om niet te veragten den rykdom
van Godts verdraagsaamheyd, maar ons te vernederen voor
den Heere, die een God van vergevinge is, genadig, lankmoedig
en groot van weldadighevd.
