1752, J. MOSSEL.                    295

het een en ander op poene van twee maanden gage ten be-
hoeve van d'academie de marine, te verbeuren door die bevonden
werden omtrent het houden en overgeven van sodanige rap-
porten nalatig te zyn geweest, mitsgaders die rapporten van
de buyten comptoiren in copia anthenticg te laten herwaards
senden, met d'aanmerkingen der ministers in margine, als
ook derselver verantwoording, in cas zy met of buyten noad-
sakelykheid langer aangehouden zyn, als tot het lossen en laden
vereischt werd.

27 October. Bepaling, dat te Tji-panas hoogstens 50
zieken te gelijk verpleegd mogten worden.

Vermits de, ter ordre van wylen syn Exellentie, den heere
Gouverneur Generaal, Gustaaf Willem baron van Imhoff (H.L. M.),
in den jare 1745)46 g'extrueerde bad- en ziekenhuysjes te
Tsie Pannas ofte aan de warme bron, die tusschen Buyten-
sorg en Tjantjoer uyt het gebergte ontspringt en by de daar
van gedane examinalie voor personen, die met lammigheid,
obstructien en eenige andere qualen behebt zyn, van veel nut
bevonden is, in het begin van Augustus jongstleeden door de
rebellige Bantammers syn in d’assche gelegt, door den heere
Gouverneur Generaal de vergadering in consideratie gegeven
zynde, of men, nu dat de ruste in de bovenlanden ten vollen
hersteld is door den marsch van het hoofd der wederspanne-
lingen, Tsie Tappa, naar Javas oosteust met het overschot
van zynen aanhang, op eenige weinige hoofden na, die reets
voor een gedeelte krygsgevangen gemaakt of in submissie
gekomen zyn, van die gebouwen de nodigste zoude dienen te
laten hermaken of niet, konnende volgens een ingekomen berigt
van den fabrycq, Hartkop, met weinig omslag en geringe
kosten van omtrent 1000 ryksd: een nieuwe huysing over
de drie baaden werden gemaakt; zo is, na lecture van dat
papier, dienstig g'oordeelt en oversulx verstaan bel selve te
laten effect sorteeren omme voortaan eenlyk te dienen voor
patienten, welke siektens hebben, die door het gebruyk van het
