1753. J. MOSSEL.                  561
N:

verschoont blyven en niets voor die tyd doen, als by articul
1 staat, met dit onderscheyd nogthans, dat de majoor het
bataillon leert swenken, mitsgaders niet alleen stil staande
en marcheerende, als retireerende met plotons, maar ook op
de holle wegen uyt het bataillon carr en teffens met gelederen,
etc, laat vuuren.

Art. 4. Vervolgens laten marcheeren conform de gesta-
tueerde ordre, als boven vermeld, en voorts het battaillon
doen breeken en de compagnien ordentelyk, met verkeert ge-
schoudert geweir, na hare quartieren senden door de onder-
officieren, gelyk deselve ook ter exercitie plaats door de onder-
officiers gebragt worden.

Art. 5. Als het den heere Gouverneur Generaal sal behagen
qm de exercitie by te wonen, sal zyn Hoog Edeiheyd het
hoofd van de militie laten waarschouwen, die sulks daar op
aan den collonel sal laten weten, als wanneer de majoor de
nieuwe vaandels van staat in ceremonie van de hoofd-wagt,
waar deselve bewaard worden, sal laten afhalen met de bajonets
op de loop en het geweir hoog in de regter arm en zig zelfs
aan ’thoofd van ’t battaillon stellen; en als den heere Gouver-
neur Generaal aankomt, het geweir laten presenteeren en de
marsch slaan, waar by de officieren op haar tour salueeren,
voor so verre als zyn Hoog Edelheyd haar komt te passeeren.

Art. 6. En wanneer het hooft van de militie by de excercitie '
verscheynt, sal de majoor syn Edele met gepresenteerd geweir
ontfangen, in parade staande; dog by aldien het battaillon
reels besig was met te vuuren, is de majoor daar van
geexcuseert.

Ordre en reglement op het doen der wagten en verdere belastingen
voor hel guarnisoen van Batavia en desselfs casteel.

Op het doen der wagten.
Art. 1. De officieren van de stads poorten zenden hare

tamboeren aan de hooft-wagt om de reveille te slaan, ’s morgens
PLAKAAT-BOEK DEEL VL,                                       36
