298                    1752, J. MOSSEL.

over te geven eene notitie van sodanige personen, als daar
omtrent nalatig zyn gebleeven of by eenig toeval niet
hebben kunnen aangesproken werden, ten einde ordre van
welmelde zyn Edelheid, ’t zy tot belasting op reekening
van soldyen ofte andersints, terlangen, dog buyten des
geene belastingen wegens recognitie gelden te laten plaats
hebben’’.

5 December. Last op de Chirurgijns een patient uiter-
lijk op den vierden dag zijner vbedlegering’ naar het
groote of binnen-hospitaal te zenden.

De poenaliteit was de verbeurte van eene halve maand gage,
ten behoeve van de Academie de marine, voor elke overtre-
ding van dezen last.

De chirurgijns hadden de gewoonte zieke, Gompagnie’s die-
naren z lang op de schepen of buiten-posten aan te houden,
dat hun transport naar het hospitaal voor hen gevaarlijk was
geworden en zij meestal kort na hunne opname in het hos-
pitaal overleden.

9 December. Afschaffing van de inlandsche practizijns
bij het Moorsche hospitaal te Batavia.

Zie bij 1 October 1751, art. 15.

De Regeering achtte die practizijns onnoodig, vermits de
Mooren aan scheepsboord genoegsaam aan de behandeling van
Europesche chirurgyns en het gebruik onser medicamenten
gewent werden.

In plaats hiervan kreeg de practizijn, tevens binnen-regent
van het hospitaal, de bij art. 16 van het reglement bedoelde
1, rijksdaalder voor interne en externe behandeling van elken
zieke met de gewone, matige verstreckingen van medica-
menten’’.
