652                   1754. J. MOSSEL.

tegens het ontvreemden en verduysteren van ’s Comps kostbare
equipagie goederen, dat door de presente zuynige verstrekkin-
gen nog niet geheel en al kan werden geweird, na rype
deliberatie, ter bereiking van de voorschreven salutaire oog-
merken, van nut en noodsakelykheid is g’oordeelt omtrend
het een en ander eenige alteratien ofte nadere bepalingen en
schikkingen te maken; zoo is ’t, dat ingevolge van dien is
goedgevonden en g’arresteerd:

Eerstelyk: dat om te geruster te kunnen wesen, dat de
Compagnie den handel in lywaten op d’Oostersche comptoiren,
voor zoo verre die ter onser sessien van den 27" September
en See November anno 1746 aan haar is gereserveert, ook
waarlyk, met exclusie van alle andere, alleen heeft en behouden
kan, aan een iegelyk zal werden g’interdiceert, gelyk g’inter-
diceert werd by desen, den particulieren invoer te deser
hoofdplaatse, selfs in de gepermitteerde kisten en lasten der
schepelingen, van alle zodanige sortementen van lywaten, als
waar van de Compagnie te dier tyd den invoer aldaar aan
zig heeft voorbehouden, namentlyk de witte, gebleekte en
ongebleekte, blauwe en roode gemeene lywaten, als: guinees,
gerrassen, salempoeris, baftas, parcallen, dongris, etc sub poene
van confiscatie en verbeurte van het viervoudig bedragen van
dien daar en boven; en dat zo ook wel expresselyk zal ver-
boden werden, gelyk verboden werd by desen, den verkoop
van die soorten alhier per vendutie of uyt de hand, ten ware
met ’sComp merk bestempelt of gesjapt waren, ten blyke,
dat van haar zyn gekogt, op gelyke poenaliteit; en dat daar
en boven de vendumeester ofte die ampls-halven den verkoop
derselve mogte gedaan hebben, mede de viervoudige waarde
tot een boete zal moeten betalen.

Dat ook zal werden g'interdiceert, gelyk g’interdiceert en
aan de maatschappy alleen voorbehouden werd by dezen, den
aanbreng van de voornoemde sorterenten van lywaten op
Timor, op dezelve poenaliteiten, waar na zig dan een iegelyk
al in het najaar 1754 zal hebben te reguleeren.

Dat al verder van den vryen handel te deser hoofdplaatse
