1754 J. MOSSEL.                     763

nog is gedemandeert gebleven en hy dus niet alleen de moeyte
der invordering, maar ook de verantwoording van de aan hem
ter hand gesteld werdende admissie briefjes is hebbende, daar
het eenlyk van het departement van den bode is de gemelde
nieuwelingen op te soeken en aan de hand te doen komen;
zo is verstaan, zo wel den secretaris als den bode dier natie,
in de voorschreven toegelegde een quart ryksdr van ieder
sodanig een admissie briefje op een egualen voet te laten
participeeren, zo als bevorens.

8 November. Afschaffing van de sous-lieutenants bij de
dragonder-lijfwacht van den Gouverneur-Generaal.

Nademalen, mits de gemaakte alteratie en diminutie in
’tstuk der militaire hoofd officieren, zo hier als op de respective
buyten comptoiren, ter sessie van den 25" Augustus 1755, de
sous-lieutenants onder de compagnie dragonders niet meer nodig
syn en het met een ritmeester, een lieutenant en cornet te
stellen sal weesen; zo is op de propositie van den heere
Gouverneur Generaal g’arresteert, zo wel den dienst als titul
van sous-lieutenants onder het corps dragonder lyfwagt van
zyn Edelheit te mortificeeren en de cornets voortaan de gagien
derselve, namentlyk f 40 ter maand, toe te leggen.

15 November. Vergunning voor de broodbakkers te Bata-
via 25 pet. van de hun wit Gompagnie’s magazijnen
geleverde tarwe met kopergeld te betalen.

Door de respective broodbackers ter deser hoofdplaatse instan-
tie gedaan wesende, dat de kopere duyten, waar van zy door
schaarsheid aan silver payement maar al te ruym voorsien
waren, by de Comp in betaling van door hun ontfangen tarwe
mogten werden g’accepteert, onder presentatie van 5 percento
opgeld voor de moeyte van de ontfangst te zullen betalen ;
z0 is verstaan dat versoek in zo verre te accordeeren, dat zv,
75 percento in silver geld voldoende, de overige 25 ten hon-
