666                          1754. J. MOSSEL.

15 Mei. Vernieuwing van het verbod, uitgevaardigd
den 10te Mei 1712, tegen den aanvoer van Room-
sche geestelijken.

Bij deze gelegenheid werd het verbod uitgestrekt over de
anachoda’s van vaartuigen, komende uit Cochin-China, Tonkin,
Kambodja en Siam.

De Sjahbandar te Batavia moest hun hiervan mededee-
ling doen.

15 Mei. Last op de Chinesche officieren te Batavia te

betalen :            3

1 vhet geene ieder Chinees, uit China komende, voor
vhet permissie-briefje om tot het vertrek der jonken
vte mogen overblijven, aan den eersten gezworen
vclercg ter generale secretarye komt te betalen, te
vweelen 15'f, stuyvers’’;

29 vhet geen ieder nieuw aankomende en domicilium
verlangende Chinees voor het zoogenaamde domi-
vcilium-briefje betalen moet, te weeten  ryks-
vdaalder".

De clandestiene aanvoer van Chinesche nieuwelingen te
Batavia nam schrikbaarlijk toe. Met zeven, in 1754 aangeko-
men jonken waren 4608 personen aangevoerd, van welke
slechts 1928 aangegeven waren.

Tot wering hiervan vaardigde de Regering den boven om-
schreven last uit.

Van het totaal der aangevoerde Chinezen mogten 1000 man
afgetrokken worden, die men reekent met de jonken weder
vals zeevarende terug te zullen keeren’.

De Chinesche officieren konden hunne schade verhalen op
de anachoda’s der jonken.

De sub 2 bedoelde rijksdaalder moest verdeeld worden,
als volgt:
