1754. J. MOSSEL.                          667

aan de Secretarissen der Regering... 24 stuivers
 Boden van Schepenen... . sen eten 6
mz pl x de Chinesche officieren... 12
 Compagnie voor het zegel...........  6
et

15 Mei. Verbod tegen de opname in doodvonnissen van
de bewoordingen: vdat haar doode lighaam langs de
vstraten ten afschrik van anderen gesleept zullen
vwerden’’.

De Regering keurde die bewoordingen af, nadien de afschrik
voornamentlyk moet veroorsaakt werden door de executie
vselve en dit siepen) ter sake niets doet; ook ’t stellen van
sdiergelyke periodes buyten-de gewone termen zyn en dier-
shalven best is daarin de gewone trant te volgen’.

16 Mei. Verklaring, dat het verbod tegen het vervoeren
van suiker, bedoeld bij het plakaat van 29 Maart
1754, alleen betrekking had op de Westersche kan-
toren, mel inbegrip van Malaka.

Naar plaatsen beoosten de straat Sunda en de straat Malaka
bleef dat vervoeren vrij, mits na verkrijging eener schriftelijke
permissie, te Batavia en te Bamtam van den Gouverneur-
Generaal, elders van het hoofd der plaats.

De Compagnie had bij dat vervoer sgeen nadeelig belang’.

20 Mei. nvoering van bezuinigingen bij de Academie
de marine.

Door curatoren van de academie de marine by een extract
resolutie van den 2 Maart passato onder meer aangetoond
wesende, dat gesegde oeffenschool sedert den 22e" Augustus
1752 tot den laatste February deses jaars in effecte ten agteren
geteerd is een notabele somma van rds 6515: 56',,, met
