294                     1752. J. MOSSEL.

bediendens alle gelegentheid te beneemen om, onder het specieus
pretext van de slaven van de sulke niet te kunnen discernee-
ren, deese laatste straffeloos t'admitteeren, dewyl het dobbelen
der onchristene inlanders op zig zelfs genomen een onverschil-
lige zaak is en men haar dog niet beletten kan zulx in het
verborgen aan hunne huysen te doen, wanneer de Comp
gefrustreerd werd van de geregtigheid, die zy van het dobbe-
len in de gepriviligeerde topbanen of dobbelhuysen geniet,
buyten ’t gevaar van moord en doodslag ; zo is op de propositie
van den heere Gouverneur Generaal verstaan dit interdict
in te trecken en d’admissie van alle onchristene, in zo verre
slaven zig daarvan mogten bedienen, te laten ten pericule van
den pagter, dan wel de medestanders, collecteurs of andere
bediendens, die deselve aldaar, bekent of onbekent, zullen toe-
gelaten hebben.

24 October. Maatregelen ter bekorting van de reizen
van Gompagnie's schepen in Indi.

Om te beter te kunnen oordeelen van de spoed, welke op
de buyten comptoiren, zo omtrend het lossen en laden als de
depeche der scheepen, ingevolge de so menigmalen gereitereerde,
ernstige recommandatie deser regeering, gemaakt werd, en met
genoegsame sekerheid te kunnen nagaan, niet alleen, waaraan
het lang op en aanhouden van deselve eigentlyk moet werden
toegeschreeven, maar ook, wie daarvoor responsabel sy, is goed-
gevonden en verstaan d'overheeden van alle van hier naar
eenige comploiren van India vertrekkende scheepen by extract
deses te gelasten voortaan, so dra gelost en ook so dra volladen
zyn, een schriftelyk rapport aan de gebieders der buyten comp-
toiren, behoorlyk geteekend, over te geeven, aanwysende niet
alleen, wanneer met d’ontlossing of belading begonnen, hoe
voortgevaren en wanneer deselve g'eindigt is, maar ook in
’tkort, wat ieder dag omtrent het lossen en laden verrigt ofte
af en ingescheept zy, nevens de hinderpalen, die daaromtrent
mogten wesen ontmoet, en de presumptive oorsaak derselve,
