512                1752-1753. J. MOSSEL.

omtrend de recipissen van panden beneeden de 50 rds, ge-
vfondeert op het 61 articul van d’'ordonnantie op het kleyn
zegul van den 26e" May anno 17507.

29 December. Toekenning van den titel : vpractizijn"’ aan
de Opper-chirurgijns in het binnen-hospitaal te Batavia.

Is verstaan d'opper-chirurgyns, in het grote of binnen hos-
pitaal g'employeert werdende, alle te geven den titul van
practizyn, met den rang naar den ouderdom in den dienst
onder den anderen, also de verbandmeesters tog over hunne
patienten teffens interna practiseeren en daar door sal weg-
genomen werden het denkbeeld, dat deselve niet hoger als
wondheelders en gevolgelyk in een inferieure graad moeten
werden geconsidereert, daar doorgaans alle d'andere ook uyt
de chirurgie genomen syn; mits nogthans den geenen, die van
den beginnen af by het verband geweest zyn, er by sullen
moeten blyven, tot dat eerste practizyn werden, om zig door
een langdurende experientie meer en meer in hunne kunst te
perfectioneeren, ten meesten beste van de patienten.

50 December. Uitlooving van 12 rijksdaalders per pikol
of het dubbele van den gewonen prijs voor de eerste
100 pikols peper, te leveren vuit eigen gewasch’ op
Ternate, Ambon, Banda, Makasser en Timor.

1758.

S Januarij. Bepaling, dat het Seminarium te Batavia
moest betalen, wal daaraan van Regeringswege ver-
strekt werd.

Op de propositie van den heere Gouverneur Generaal is
verstaan, voortaan het benodigde voor het Seminarium theolo-
gicum alhier uyt de respective administratien niet meer ten
