1751-1752. J. MOSSEL.                  155

51 December. Bepaling, dat ontslagen, gegualificeerde
dienaren der Compagnie, die weder in Gompagnie's
dienst wilden treden, hunne rekesten daartoe aan de
Hooge Regering te Batavia moesten riglen.

1752.

4 Januarij. Prijs-bepaling van peper.

Door den heer Directeur Generaal is te kennen gegeven, dat
het reglement op het middel van bestaan voor de dienaren
in administratien van den 17" October anno 1746, titul II,
articul HI, P D, onder anderen dicteerende: dat onder d’articuls,
waar af de Comp de privative negotie aan haar gereserveert
heeft, buyten het Japans staafkoper, de peper en thin, zullen
begreepen weesen de coffy en salpeter, mitsgaders dat de
respective administrateurs aan de Comp zullen hebben te
leveren zo veel z’uyt de gepermitteerde overwigten daar af
in een rond jaar hebben overgehouden, en zulx ook voor begrepen
moeten houden onder den eed, die zy afleggen, behoudens dat
zy die goederen zullen mogen leveren, in cas van onderscheidene
prysen, tot de hoogste, waar voor deselve by de Comp alhier
ontfangen werden, naar zyn Edeles opinie, in so verre de peper
concerneerde, noodsakelyk eenige interpretatie en ampliatie
vereischte, naardien d’administrateurs van de negotie pakhuysen
op d'eilanden Onrust en de Kuyper, uyt hoofde van de voor-
afgaande ordre om te besorgen, dat onder de voordeelen van
overmaten en gewigten by inkoop of leverantie de voorsz.
vyf artieuls niet komen te vervallen in handen van particu-
lieren, gewoon waren alle d'overwigten van scheeps overheeden
en andere, by aanbreng van de peper gevende comptoiren,
tegens omtrend agt rds het picol in te kopen en, benevens
hunne eigene overwigten, aan de Comp te leveren tegens
de hoogste prys van twaalf rds het picol, welke volgens
resolutie deser regeering van den 18" Maart des jaars 1746
