1758. J. MOSSEL.                     489

geelgieters, glasemakers, lootgieters, kladschilders, swaardvegers,
molenmakers, brand spuytmakers en lademakers, als voren,
mits ce verhoging met f 4 teffens en niet boven de f 20, met
geen onderscheyd tusschen de in Nederland en in India in dienst
genomene, als dat de laatste dito 15 jaren oud en 5 jaren
by ’tambagt zyn.

S 25. Mixtise en Castise kinderen mogen voor ambagts-
lieden in dienst aangenomen en verbetert werden, zo als hier
voren, Titul III, S 51, gezegt is.

S 26. Voorts is meede op de ambagtsgezellen, nevens der-
zelver hoofden, applicabel ’t geene Titul L, S 51 gezegt is
van personen, die in dienst aangenomen werden.

TITUL X.

Van diverse diensten, zo op Batavia als de
buyten-comptoiren, te weten :

S 1. d'Eerste landmeeter te Batavia, zulks van onderkoop-
man of vendrig werdende, krygt, na tyds expiratie en drie jaren
dienens in die functie, koopmans of lieutenants qualiteyt en gage.

S 2. De tweede landmeeter werd inzelvervoegen onder-
koopman of vendrig en kan naar geen hoger qualiteyt of gage
op dien dienst aspireeren.

S 3. Adjunet-landmeesters kien by hunne aanstelling
16 guldens op hun lopend verband van vyf jaren en, die ver-
streeken zynde, pennisten verbetering, namentlyk eerst f 24
voor vyf jaren en dan f 50 voor drie jaren.

S 4. De opsigter van het eyland Edam, by zyne aanstelling
minder als 48 guldens winnende, krygt die gage met de qualiteyt
van opperstuurman voor drie jaren en werd verder op dien
dienst gradatim g’advanceert als de zee officieren, dog op zyn
alderhoogste tot capitain lieutenant ter zee.

S 5. De opsigter van ’t touw-pakhuys werd uyt de zeevaart
genomen en als de sodanige gradatim verbeterd, dog zal in den

aanstaande uyterlyk mogen wesen lieutenant ter zee,
