1754. J. MOSSEL.                 695
16 Augustus. Naamsverandering van Europeanen.

By een ingedient request door den keurmeester van ’t bees-
tiaal, Pieter van Duiveland, te kennen gegeven zynde, hoe hy
in tteederste zyner jaren en mits vroeg verlies van zyn ouders
zeer abusive met den naam van Duyvendyk tot heden toe is
genoemt geworden, gelyk mede zyn twee zonen, die onder
den naam van Willem en Jan van Duyvendyk in dienst van
de Comp als soldaten aan de penne zyn aangenomen, teffens
tot verifieering van zyn gesegde, nevens zyn versoekschrift,
overleggende desselfs doopcedul, item een certificaat van den
predikant, nevens de regenten van het weeshuys zyner geboorte
plaats, Rotterdam, ondertekend, en uyt dien hoofde versoek
doende, dat, by ’s Comp boeken, zo wel als alle andere papieren,
hanne regte namen van Duyveland mogten werden bekend
gesteld, als uytwysens de g'advanceerde documenten hunnen
regten familie naam wesende; zo wierd, na genome lecture
derselve, verstaan in dat versoek te condescendeeren en dien-
volgende niet alleen de naam van den suppliant by ’s Comp
boeken en alle verdere publieque papieren, volgens zyn versoek,
te laten veranderen, maar ook by de na Nederland afgaande
rolle van authorisatie het nodige ten dien opsigte te doen
noteeren, ten einde zulks ook met believen der heeren Bewind-
hebberen ter kamer Rotterdam, waar voor hy, suppliant, uyt-
gevaren is, zoude kunnen geschieden.

16 Augustus. Voorziening in rijstgebrek.

Door den heere Gouverneur Generaal ter vergadering gecom-
municeert wesende, dat de schaarsheit van ryst onder de
gemeente, uyt hoofde van den slappen aanbreng van dat graan
van Java en elders, zig weder begon te openbaren, en daar
benevens propositie gedaan zynde, of men, uyt consideratie van
dien, niet nodig oordeelde, na het onlangs in diergelyke geval-
len gepractiseerde, weder tien lasten ryst ter weeke aan en
omtrent de buyten Portugeesche kerk by de kleene maat te
