528                   1758. J. MOSSEL,

6 Maart. Last op de buiten-kantoren, bij opzending naar
Batavia van criminele gevangenen, gegijzelden of ge-
arresteerden, wier goederen geregtelijk waren aangesla-
gen, de penningen, uit den verkoop harer gesuissiseerde
middelen geproflueerd, na aftrek der onvermydelyk
daarop gevallene kosten, teffens per wissel, ’s Comp’
wegen, te remilteren, ter dispositie van den President
en Raden van justitie te Batavia, pendente lite’.

15 Maart. Bepaling, dat de kinderen van leprozen op
het eiland Purmerend, aldaar geboren en 4 8 jaren
oud, naar het eiland Edam zouden worden overgebragt
om aldaar in Compagnie's dienst gebruikt te worden.

De bedoeling was die kinderen aan de infectie der melaatschen
te onttrekken.
Reeds besmette kinderen mogten niet overgebragt worden.

15 Maart. Toekenning van den titel: sous-lieutenant,
aan de cornets en dien van cornet aan de vaandrigs
bij het corps dragonders op Java’s Oostkust.

Zulks geschiedde na den gebruyke by de lyfwagt’ van
den Gouverneur-Generaal.

15 Maart. Aanstelling van een adjunct- of tweede bode
bij het Collegie van Heemraden.

Hij kreeg 50 rijksdaalders per maand tractement, doch
moest, ten genoegen van Heemraden, een borgtogt stellen
van 1000 rijksdaalders.

Aan handen van den president van Heemraden legde hij,
bij de aanvaarding zijner betrekking, een eed af.

Weesmeesteren waren reeds in het bezit van een adjunct-
bode op dezelfde voorwaarden.

he
