1758. U. MOSSEL.                       461

S 20. De administrateur in ’t kleeden-pakhuys, de secre-
taris van heemraden en de inlands militair soldy boekhouder,
zulks van onderkoopman of boekhouder werdende, blyven of
werden onderkoopman, dog kunnen na tyds expiratie koopman
werden.
S 21. Van de bediendens in Amboina werden, buyten de
fiscaal, waar van onder de justitieele bediendens zal gesproken
werden, de volgende alle koopman met 60 guldens ter maand
voor vvf jaren by hunne aanstelling of bevestiging in Rade
van India en van dien dag af, te weten:
d'opperhoofden van Sapparoua en Hila.
Van die in Banda:

d'opperhoofden van Lonthoir en Poulo Ay.
Op Malacca:

de sabandhaar en secretaris van politie.
Op Cormandel:

het opperhoofd te Paliacatta, die er ook wel opperkoopman
op werd,

het opperhoofd te Sadraspatnam,

de eerste pakhuysmeester en negotie boekhouder.

Op Ceylon:

de secretaris van politie te Colombo,

 eerste pakhuysmeester te Colombo,

 visitateur te Colombo,

 de negotie boekhouder te Colombo,

 de soldy boekhouder te Golombo,

 administrateurs te Jaffanapatnam en Gale,

 lieutenant dessaves.

Op Javas Oost-cust:

de tweede administrateur te genanins) als hun onderkoop-

 resident te Tagal,                mans verband heb-

     Grissee, ben uytgedient.
In Bengale:

de pakhuysmeester te Hougly, die ook wel eerst maar
onderkoopman is,

het opperhoofd in Pattena, thans opperkoopman zynde,
