1753. J. MOSSEL.           :          515

Art. 16. Deese vaten zullen by den affscheep bequaam, vol en
zonder eenige de minste wannigheid afgegeven moeten werden
aan de scheeps-overheden, dewelke voor den overvoer zullen
mogen genieten sodanige minderheid; als by ’t reglement nopens
de afschryving van onderwigten, gedateert den 15 Augustus
anno 1752, articul 1, toegestaan is.     ,

Art. 17. Dog de minderheden op de fustagies, by dat zelfde
reglement, articul 19, aan de respective administrateurs geac-
cordeert, werden by desen weder ingetrokken en zullen ive,

j    ls
in stede van dien, maar verantwoorden:       efen 6

Op Batvia Op de overige
en Geylon. comptoiren.

1 heele legger vogt tot kannen... 565     360
1 halve    geen    oke eten ih 180     180
1 heele aam tot kannen...End   90     90
1 halve    DA berk SAC Pear  45     45
1 vat bier    On degpere le tor gerd 100    100
1 vleesch tot ponden...de re 420    400
KS DEK   hg reel deer 340    520

 boter    herte Pdre ka 520     510
en 1 pot Bengaalsche boter op Batavia en      8
andere plaatsen, daar deselve direct van

Bengale aangebragt werd, 10 en’ op

comptoiren, die deselve van Batavia of uyt

de tweede hand krygen, 20 minder, als

van Bengalen afgeschreven is, zynde thatis

150 W en dus de verantwoording...ind il,     150

Art. 18. Het geene de schepelingen tot consumtie krygen,
zullen de overheden ook moeten verantwoorden, sodanig als
zo even ten opsigte van de respective comptoiten buyten pri
geordonneert is, zonder verder afschryving.

Art. 19. En op dat de scheeps-overheden geene exceptie
mogen maken van slegte voor goede drancken te hebben ontfan-
gen, zo zullen zy die by den ontfangst fet de gecoratjesntens
altoos zelfs moeten proeven.

Art. 20. Ook zal geen  vaatwerk uyt de schepen ontlost
mogen werden, zonder dat het zelve, in de laag leggende, door
