1751. J. MOSSEL.                   107

6 December. Bepaling, dat anachoda’s van handels-
praauwen, die ter goeder naam en faam bekend stonden,
bij aankomst te Batavia geene borgen behoefden te
stellen ; terwijl zij, die niet of minder goed bekend waren,
konden volstaan met zoodanige personen als borgen te
stellen, welke zij verkozen.

Sedert eenige jaren was de gewoonte, eigenlijk het misbruik,
ingeslopen, dat anachoda’s tot hunne borgen quasi, zoo voor
de betaaling van ’tankerage geld, als de ware opgave van
de grootte der vaartuygen en het getal der daarop zynde
manschap, zoodanige persoonen moesten stellen, als hun
door den Sabandhaar ofte zynentwegen werden aangewesen’’.

Die aangewezene personen handelden met de praauwen
en de lading daarvan, alsof zij de eigenaren waren, tot groot
nadeel van de anachoda’s, die daardoor noodzakelyk van de
strafique op deze hoofdplaats moesten werden gedegouteerd’.

6 December. Voorschriften nopens houten en bamboezen
vkraamptjes’ binnen de stad Batavia.

In strijd met het bepaalde op Saer 1654 en 18 December
1716 waren op allerlei plaatsen, voornamelijk in en bij de
Chinesche kamp, vkraamptjes en kuffen opgerigt, welke veel
brand-gevaar en veel nadeel aan de passage veroorzaakten.

Aan dit ingeslopen misbruik durfde de Regering geen einde
te maken, omdat de huishuur zoo eene excessive hoge’ was.
Maar zij bepaalde toch dat de winkels of vast staande
vkraamtjes in de voorsteden, voor eigene ofte eens anders
huysen of wooningen aan de waterkant, speliaal aan de
vweslzyde der stad, over de rivier, die de stads gracht uyt-
maakt, en over die in de stads gracht uytkomt, binnen het
sjaar, van p" January aanstaande af te rekenen, zullen moeten
werden afgebroken ofte daar aan ten minsten geen reparatie
zal mogen gedaan werden.
