14                      1750. J. MOSSEL.

trent deselve bosschen aan te planten van jarige tacken,
waartoe sommige soorten van boomen bequaam zyn.

Van gelyken is verstaan aan den inlander bewesten de
rivier boven de post Tangerang te permitteeren om op het land.
in A. 1747 door den Sultan van Bantam by contract aan
de Comp. afgestaan, hout te mogen kappen, mits betalend een
ryxd. voor yder roede, ten behoeve van de Comp., aan den
commandeerende officier op gemelde veldschans, die daar van
collecteur zal weesen.

Tot comoditeit van de coloniers in den afbreng van de zuy-
ker en andere producten is alverder besloten tegens de maand
Juny naastkomende de Mokervaart onder het opsigt van Heem-
raden wat vaarbaarder te maken door het gelyk kappen van
d'ergste klippen, mits d'onkosten door d’eygenaars der molens
en landeryen, die daar van het gebruyk hebben, mede ge-
dragen werden.

Mits het gebrek, dat de zuyker molens veeltyds aan de no-
dige werklieden hebben, is ook verstaan deselve telkens, als
het versogt werd, te favoriseeren met een pas of voorschry-
vens aan de ministers op Javas Oostcust, ten einde aan de
wervers, welke zy derwaarts zenden om werklieden, die
genaamt werden boeyangs of vrye gezellen, de behulpsame
hand te bieden

31 December. Voorschriften nopens borgtogten.

Op dezen datum is aan de gemeente bekend gemaakt het
bepaalde op 10 Julij 1750, vermeld op bladz. 712 van deel V.

31 December. Goedkeuring van een vcompendium der
voornaamste Javasche wetten.              .

Dit wetboek draagt ten titel: Compendium der voornaam-
ste Javasche wetten, nauwkeurig getrokken uit het Mahome-
taansche wet-boek, Mogharaer, en, so veel mogelyk, met het
Goddelyke, natuurlyke en borger-regt sodanig samen gebragt,
