1750, J. MOSSEL.                      9

corporaals; te veel: 5 sergeants, 15 corporaals, t'effenen als
boven.

Dese 7 comp" maken een battaillor, waarvan de majoor op
Nagapatnam sal verblyven, dog voor tegenwoordig onder den
collonel in Bengalen.

Zo is na lecture verstaan sig ten vollen daar mede te con
formeeren en hetselve in een reglement te converteeren om
thans, na vermogen en wanneer men daar toe door genoeg-
saam ontsel van manschap uyt Nederland sal in staat gestelt
weesen, in allen deele stiptelyk te werden geobserveert en
te strecken tot een vaste regul en rigtsnoer, so in het voldoen
der eysschen van militairen, als andersints, en het selve by
provisie toe te senden aan de ministers op de respective comp-
toiren om daarna, pro rato van de sterkte der guarnisoenen, het
getal der onder offieiers te reguleeren en die er supernume-
rair mogten weesen- te laten uytsterven of opkomen, mitsgaders
over de militie van Amboina en Ternaten te samen, item over
Macasser en Banda, een majoor te stellen,die in tyd van vrede
in een van de beyde gouvernementen, naar dat het valt, sal

militeeren, dog, als er in een van deselve oorlog ontstaat en

hy hem in het andere hevind, zig hy eerste occasie derwaarls
vervoegen.

8 December. Aanwijzing van het eiland Edam als
voorloopig verblijf voor verbannen personen.

Op de propositie van den heere Gouverneur Generaal is goed-
gevonden en g'arresteerd voortaan alle delynquanten, die, zo
by den Raad van justitie deses casteels, als Schepenen, ge-
condemneert zyn tot bannissement, ’t zy in of buyten de ketting,
niet meer in de boeyen of gevangen huysen te laten blyven,
tot dat zig gelegentheid opdoet ter hunner versending, maar
deselve zo lange te laten overbrengen ten eilande Edam om
aldaar, in zo verre die buyten de ketting zvn, zig zelfs niet
van het nodige voedsel kunnen voorsien, alle voor de kost,
zo in de lynbaan, als andersints tarbeiden en wel bewaart
en gade geslagen te werden, dewyl er dikwils veel tyd ver-
