1750. J. MOSSEL.                     25

betalen, zonder tegen zeggen; en zo mede hetzelfde de geene,
die een kleyn of nog suygend kind de tonge afkappen of
Snyden.

48. Die iemand een tand uit de mond slaat, moet dus-
danig ook of aan den lyve gestraft werden en daar en boven
Aan boete 25 Spaanse realen betalen; en voor twee tanden
50 en zo vervolgens, hoe meer tanden hoe meer boete; maar,
Wanneer het maar een stuk van een tand is, werd by den
regter sulx dan in overweginge genomen; en, wanneer de tand
maar scheef of op zyde staat, sonder gebroken te zyn, moet
den geenen, die sulx heeft gedaan, het meesterloon betalen.

49. Het is mede hetzelfde met de geene, die iemand een
tand uit de mond slaan, schoon van te vooren al los heeft
gestaan; en moeten voor boete mede 25 Spaanse realen betalen;
en meer tanden meer boete, als voren gezegt.

50. Alle, die een ander een tand, die los in de mond staat,
door quaadheid als anderzints uyt de mond trekt, moet een
Correctie ondergaan en het meesterloon betalen, zo het den
geenen, die de tand heeft verlooren, hebben wil.

51. Den geenen, die een bejaart perzoon een tand uittrekt
zal daarvoor in de boete beslagen werden.

52. Moeten aan den lyve gestraft werden en voor boete
betalen 100 Spaanse realen alle de geene, die een ander een
lid van de vinger afkappen of snyden; en dat voor elke lid
Zo veel, behalven voor een lid van de duim, waar voor vyf
Ontos of 500 Spaanse realen zullen betaalt werden.

55. Zullen met de dood gestraft werden en mogen, die
ten ander regt agter tusschen de billen inkappen, door het
gebeente, fondament of, voor vrouws-perzoon, de schaamte
Afsnyden, en

54. Alle de geene, die een vrouws-perzoon de tepels van
de borsten afsnyden, moeten voor boete betalen 250 realen
Spaans; en van een mans-perzoon kan men voldoen met de
halve boete en beide de geledene pijn en smerte en meester-
loon te betalen.

55. Moeten strengelyk aan den Iyve gestraft werden en
