1753. J. MOSSEL.                  465

desselfs voordragt bevordert werd tot de daar toe staande
qualiteyt en gagie van onderkoopman.

S 25. De tweede administrateurs in de groote geld cas, de
tweede in de grote winkel en in de verdere administratien,
de klein winkelier, de cassier van den generalen ontfang, de
secretaris en boekhouder, item de cassier van de bank en de bank
van leening, de secretaris van huwelykse zaken, de secretaris
van boedelmeesteren, de essayeurs, de boekhouders van de arthil-
lerye en wapenkamer, nevens de negotie overdrager, principaal
journaal extendeerder en pakhuys boekhouder op ’t negotie
comptoir, journaal schryver op ’t comptoir generaal, boekhouder
van ’t hospitaal, overdrager op ’t equipage comptoir, tweede
in ’tsoldy visite comptoir eu de eerste overdragers van de
respeetive soldy comptoiren werden onderkooplieden by hunne
aanstelling of de jaarlykse verbetering.

S 26, Op het comptoir van de generale visite werd by de
generale verbetering, nu en dan by vacature ofte wanneer ’er
minder als twee syn, een bequaam aanquekeling bevordert
tot onderkoopman.

S 27. De diensten van overdrager in het ambagts quar-
tier, boekhouder van de paarden stal, guarnisoen schryver,
eerste suppoost op het comptoir van den equipagemeester en
boekhouder van de landbouwers te Batavia zyn van ouds geen
onderkoopmans functien geweest, dog egter zyn daar toe te
meermalen onderkooplieden g'employeert of boekhouders en
adsistenten daar op bevordert tot onderkoopman, des nu mede
na tyds uiteynde eerst daar toe te bevorderen.

S 28. Voorts werden onderkooplieden met 40 guldens ter
maand voor vyf jaaren by hun aanstelling of approbatie in
Rade van India de volgende personen, als:

In Amboina :

het hooft te Haroeko,

   Laricque,
    Bouro,

de secretaris van politie,

 soldy boekhouder, en
