76                   1751. J. MOSSEL.

van inlandsche nachodas geduuriglyk tot den handel ende
ontlasting der inlanderen van ’s lands producten te dienen en,
in cas van noodsakelykheid, ten dienste der E. Comp, ter
bekruysing der custe en ter weiringe van de ongepermitteerde
of sluykhandelaars gebruykt te werden.

Ten tweeden, dat de nachodas door d’g'adsocieerdens voor-
sien zullen moeten werden van een generale ordre en instructie
om, by voorvallende gelegentheden, altaos met ’s Comp kruys-
sende vaartuygen, niet alleen te conjungeeren, maar ook in
zulken cas te permitteeren, dat een Europees gezaghebber,
nevens de nodige manschap, op hun vaartuyg overgeset en
daar mede het nodige verrigt werde.

Ten derden, dat het geene vaartuygen van de societeit, die
ten handel om de noord geweest zyn, vry zal staan om met
hunne ingesamelde producten elders dan direct naar Batavia
te varen, nog ook om de reise derwaarts te mogen aannemen,
dan na bevorens op Padang een behoorlyke factuur hunner
lading overgegeven en permissie bekomen te hebben omme
daar mede reys te vorderen.

Ten vierden, dat zv het ingezamelde goud, de reaal fyn,
tegens de door dese regering bepaalde prys van 17), rds.
te Padang in cassa op wissel zullen moeten brengen, op peene,
dat, wanneer daar omtrend eenige fraude of agterhouding
ontdekt mogte werden, het vaartuyg en d'ingeladene goederen
te zamen confiscabel en de g'adsocieerdens van hunne privilegien
ofte het vergund octroy vervallen zullen wesen.

Ten vyffden, dat by aankomst te deser hoofdplaatse althoos
door de nachodas het dubbeld van hun te Padang vertoonde
factuur overgelevert zal moeten werden aan den heer Direc-
teur Generael, ten einde, wanneer het dese regering mogte goed-
vinden dE. Comps van dies aanbreng off ladinge te doen
dienen, ’t aan deselve zal staan alles tegens een advans van
tien percento op den inkoops prys, beswaart met de noodsa-
kelyke lasten op den vervoer, aan te neemen en uyt zulke
vaartuygen te doen ligten; dog so niet, het alsdan aan
d'g’adsocieerdens vry zal staan die gedoeren alhier aan de
