1758. J--MOSSEL,                     459

f 90 ter maand, dog in beyde de laaste gevallen onder een
nieuw verband van vyf jaren, ingaande van den dag hunner
aanstelling; en kunnen die maar f 90 winnen, na tyds expi-
ratie, verhoging in gagie obtineeren tot hondert guldens ter
maand, mits een nieuw verband van drie jaren.       :

S 9. De gesaghebbers van Sumatras West-cust en Bantam

ven alle de verdere ministers, welke door de hooge regeering

Onder dien titul het gebied in een gouvernement, directie of
Commandement werd opgedragen, werd de qualiteyt van opper-
koopman toegelegt met 80 guldens voor vyf jaren.

S 10. Sabandhaars en licentmeesters krygen by hunne
aanstelling de qualiteyt van opperkoopman met de gagie van
80 guldens ter maand voor vyf jaren, ingaande van den dag
hunner aanstelling ofte als hun lopend verband is geexpireert.

S 11. Commissarissen van den inlander worden by hunne
aanstelling ofte als hun koopmans verband uytgedient hebben,
bevordert tot de qualiteyt van opperkoopman met 80 guldens
ter maand voor vyf jaren, zonder meer.

S 12. Secundes en hoofd of eerste administrateurs van
gouvernementen, directien en het Malabaarsche commandement,
het opperhoofd te Soerabaya en de dessaves op Ceylon wer-
den opperkooplieden met 80 guldens voor 5 jaren by hunne
aanstelling of bevestiging in Rade van India en kunnen, na
tyds expiratie, verhoging in gage verzoeken tot f 100, mits
dangaande een nieuw verband van drie jaren.

S 15. De opperhoofden en residenten te Gamron, Ceribon,
Tutucoryn en Trinquonomale, de eerste resident te Soeracarta,
nevens de eerste carga van China werden by hunne aanstel-
ling gemeenlyk kooplieden met 60 guldens voor vyf jaren en
vervolgens ook wel opperkoopman met 80 guldens voor vyf
jaren.

S 14. Geheim-schryvers van den heere Gouverneur Generaal,
zulks van koopman werdende, krygen de qualiteyt van opper-
koopman met de gage van 80 guldens voor vyf jaren, maar
van onderkoopman. optreedende, voor eerst de qualiteyt van
koopman met 60 guldens ter maand voor vyf jaren, dog wer-
