he

1758. J. MOSSEL.                  573
ten negen en ten twaalf uuren; van de Diest poort na de
Utrechtse poort ten half negen; van daar na de Diest poort
ten half elf; van de Utrechtse na de Diest poort ten een uuren
en van daar terug ten drie uuren; van de Utrechtse poort na
de punt Groningen ten half agt; van daar terug ten negen
uuren ; het Speelmans poortje een patrouille na de Utrechtse
poort ten half elf, van daar terug ten half twee uuren; nog
van het Speelmans poortje na de punt Groningen ten half agt
en direct wederom terug; van de punt Groningen na de Vier-
kants poort ten seven uuren en wederom ten agt uuren van
daar, waar by altyd een Europees moet praesent wesen ; ten
half negen van Zeeborg na de punt Groningen, ten half tien
van daar na ’t Vierkant en direct wederom langs de wal, altyd
over de gaanderyen; nog van de punt Groningen ten elf uuren
na het Vierkant en om half twaalf wederom ; die van Zeeborg
ten twaalf uuren na ’t Vierkant en direct wederom, om half
een na de punt Groningen en direct wederom; die van de
punt Groningen ten half twee na Zeeborg en ten twee uuren
wederom.              j

De Vierkants poort patrouilleerd langs het zogenaamde Boere-

Verdriet na het zuyker pakhuys met vier man; de overige

patrouilles werden gedaan door twee man.

N.B. De patrouille gangers berusten zo lang aan de wagten,
daar zy komen; en als het haar tyd van gaan is, moeten
zy sig gereed maken en door den wagt hebbende offi-
cier zelfs g'expedieert werden, waarom haar den wagt
hebbende sergeant by tyds moet waarschuwen.

De stads hooft-wagt laat patrouilleeren langs de Lutersche
kerk ten agt uuren, als de taptoe heeft geslagen, om de
aldaar zynde herbergen ledig te maken met een ieder te
waarschouwen, dat hy moet vertrecken; ten negen uuren
wederom; en militaire of zeevarende personen vindende, in
arrest nemen.

Het dragonder piquet sal sig steeds moeten gereed houden
om, als wanneer den capitain van de hooft-wagt zend om een
dragonder te paard, die ten eersten werde gezonden.
