684               1754. J. MOSSEL.

buyten Portugeese kerk met de kleyne maat te laten verkopen ;
zo is op de propositie van den heere Gouverneur Generaal
verstaan met de verstrekking der voorsz. thien lasten ryst
uit ’sComp pakhuysen ten meermelde eynde en in zo verre
den distributiven verkoop buvyten de stad betreft, te superce-
deeren, maar voor als nog te blyven continueeren met het
verkopen van twintig lasten van dat graan op de gemeene basaar
of rystmarkt, tot tyd en wyle zal bevinden, dat door het
accresseeren van den aanbreng van ryst door de particulieren
zulks niet meer nodig zy.

28 Junij. Bepaling, dat Compagnie's lijfeigenen, die
zich vrijkochten, niet verpligt zouden zijn te betalen
de som van 10 rijksdaalders, bedoeld bij de resolutie
van 15 November 1755.

Er hestond weinig vrees, dat die ex-slaven en slavinnen ten
laste van de Diaconie zouden komen,  gemeenlyk hoog bejaarde
en meest alle onchristenen zynde, die vniet ligt tot onse
vreligie overgingen.

Het vrijkoopen geschiedde meestal door n of meer slaven
in zijne (of hare) plaats aan de Compagnie aan te bieden.

Zij of hunne vrijkoopers moesten de cautie stellen, voor-
geschreven den 11den October 1746.

28 Junij. Opening eener paket-vaart tusschen Batavia
en Samarang.

Door den heere Gouverneur Generaal gesproken zynde over
het wisselvallige overbrengen en bestellen van ’s Comp' brieven
na en van Java, zo per zee gelegentheid, als over land, nadien,
het eerstgemelde niet anders kunnende geschieden dan met de
scheepen en vaartuygen, welkers vertrek en te rug komst
gemeenlyk na de saysoenen gereguleert werd, men oversulx
niet ten allen tyde en veeltyds, als zulks het meest benodigt
is, eenige brieven van hier dan wel van daar afvaardigen kan
als met expresse, dog somtyds weerlose vaartuygen, die nu en
