220                          1752. J. MOSSEL.

59. En g'allimenteerdens, dan wel sinneloose, sullen sodanig
geplaast werden, als men dienstig en tot voorkoming van
ongelucken nodig oordelen sal, naar den staad, daar sig in
bevinden.

60. De schoolmeester van dit godshuys zal gehouden syn
alle dagen, van ’smorgens van agt tot elf en ’s namiddags
van twee tot vyff uuren, behoorlyk school te houden en de
kinderen t'onderwysen in het leesen, schryven en cyfferen,
zodanig, als hy bevinden zal, dat de bequaamheid der kin-
deren sal komen te vorderen, sonder dat hy, buyten siekten
of andere hooge noodsaakelykheid, sig uyt het school sal
koomen te absenteeren of een ander zyn dienst sal laaten
waarneemen.

61. Daar en booven sal hy alle vlyt en naarstigheyd
moeten aanwenden om de kinderen in alle vlyt en naarstig-
heyd op te trecken en van jongs af de gronden en eerste
beginselen van de Christelyke religie in te scherpen, waartoe
een grondig onderwys van de Nederduytsche taale veel sal
kunne te weegen brengen.

62. Ook sullen de kinderen hem alle verschuldigde
gehoorsaamheyd bewysen en na syne vermaningen en
bestraffingen behoorlyk luysteren, dog sig daar teegen stel-
lende, door hem na behoren en na vereysch van saaken
gecorrigeert werden, des nodig met kennis van de buyten-
regenten en regentesse of ten minsten van de binnen-moeder.

65. De buyten-regenten sullen gehouden weesen eens of
tweemaal ter maand, op onverwagte tyden, in persoon in
het weeshuys te koomen om t'ontwaaren, hoe er opgedist
werd en in hoe verre den schoolmeester sig van zyn pligt
acquiteerd.

64. Imand der kinderen of der geallimenteerdens in dit
godshuys siek of krank werdende, zal sulx door de binnen-
moeder moeten bekend gemaakt werden, zoo wel aan de
buyten-regenten, als aan den ordinairen doctor van dit gods-
huys, ten eynde haare ordres in het plaatsen of verplaatsen
derselven op te volgen en sorge te dragen, dat sodanige
