276                          1752. J. MOSSEL.

dat omtrend de pupillen van de Weeskamer, speciaal in het
stuk van huwelyken, naar hehoren werd te werk gegaan’.
Zie ook bij 18 Junij 1751.

15 September. Toekenning aan den A Landmeter te
Batavia eener belooning voor het aanwijzen van onbe-
heerde erven.

Geleesen zynde een extract resolutie, genomen by Heemraden
deser stads ommelanden op den 26e" der voorledene maand, is
verstaan aan den eersten landmeeter te laten behouden de hem
by haar Eerwaardens vorig besluyt van den 6 November des
gepasseerden jaars toegelegde twee perc': uyt het provenue
van alle sodanige erven zonder eigenaars, als door hem aan-
geweesen werden, in beloning van syn moeyte, so in het opsoeken
en ontdecken derselve, nevens het meeten en naspeuren van
derselver belendingen, als het opmaken der kaarten en meet-
brieven, mits dat sulx niet verder getrocken ofte g'extendeert
werde dan tot sulke erven en landeryen, die weesentlyk door
hem, als sonder eigenaar synde, werde aangegeven.

22 September. Regeling van de belastingen op parti-
culiere handels-vaartuigen.

Het bepaalde op 9 Mei en 11 September 1752 is op dezen
datum, in den vorm eener bekendmaking, aan het publiek
medegedeeld.

22 September. Verhooging van de belasting op het
tandak en vermindering van die op de Chineesche
wajang.

De Chineese lieutenants, Ong Eeng Say en Tan Wan Seeng,
nevens seven andere Chineesen, by requeste te kennen gegeven
hebbende, dat door gantsch China als een constante maxime,
