De bepaling omtrend de
Oxtra-ordinaire ongelden en
Verdere lasten geschikt zynde
haar het geene, waar mede
de ondervinding geleerd heeft,
dat het gemeeniyk heel wel
kan gesteld werden, is ver-
Staan dezelve mede voor g'ar-
Festeerd te houden.

1758. J. MOSSEL.                          599

Transporteere.... f 10500
De Manipase ordinaire ongelden
en alle andere moeten te zamen
niet hoger lopen als in ’t jaar 2000
Buyten de kostgelden, hier voor-
waarts reeds berekent, waar onder
de medicamenten, arak, Iy waat,
ete,  f 50 rykelyk genoeg is;
en zo kan de dimunitie verder
over alles volgen, als veel te hoog
loopende, dus dan voor d’ordinaire
ongeldreekening van Ambon en
Manipa rekeneKier; 12500
Onder eztra ongelden gehoren eenige
eerschoten, waar voor maar 4 pond per
schoot mag opgebragt werden.
De Hoy WOpUr Ne oo oars f 2000
Eenige silvere rotting knoppen
en orangkays feest... 2000
Stelle te samen voor Ambons
hoofd-comptoir. 5000
Voor timmeragie en reparatie aan
forten, etc., gisse voor ’t gouver-
Nenrent: ett LkEAN sto. dalisdrord a td  2000
Inlandse dienaren gehoren ’er tot de
kerken en scholen in ’t gouvernement.
60. voorleezers, school- en leermeesters,
waar onder eene of meer mede koster
kan wesen, kunnende by de aanneeming
aan gagie en kostgeld winnen f 7 en na
5 jaren f 2 opslag, tot dat als school-
meesters f 15, waar na als voorleeser
f 20 mogen winnen, zonder kostgeld, voor
alle het welke stelle... ...... f 10000.
In de hospitalen mag de man opgebragt
werden tegen 40  ryst en vyf stuyvers
