582                    1753. J. MOSSEL.

over gestraft te worden, zo hy quaad bescheyd geeft of niet
luysteren wil en aan ’t lopen gaat.

Art. 58. Nadat de taptoe geslagen is, zal geen soldaat of onder-
officier zig ter plaatse laten vinden, daar men gemeene lagen
zet, waar toe de officieren goede toesigt zullen neemen.

Art. 59. En zo wel officieren als onder-officieren, geene uyt-
gesondert, zullen zorge dragen, dat het volk niet in de open
lugt legt te slapen; deselve indiervoegen bevindende, onder
dak, na binnen in de wagt of hare logementen doen gaan;
teffens dat de logementen dagelyks werden geveegt en schoon
gemaakt, en ook toesien, dat het gemeen haar lichaam zuyver
en schoon houde na de jongste ordre, by haar Hoog Edelens
gehoudene besoigne over Batavia’s gesteldheyd.

Art. 60. Wanneer den Raad van justitie deses casteels justitie
staat te houden, worden ’er 12 man en 1 sergeant gesonden
twee dagen bevorens, om op de patienten te passen; en op
den dag der executie gelyke 12 man en 1 sergeant, om den
heer president en de raden te begeleyden tot aan de plaats
van de justitie, ’s morgens ten ses uuren, en van daar tot aan
de puye van het gouvernement, en hebben als dan gedaan.

Bestaande de te commandeerene militie in een majoor, twee
capitains, vier officieren, ses sergeanten, ses corporaals en een
hondert en veerlig gemeene, buyten nog een officier, een wagt
meester en 16 dragonders; ’t geen ook plaats heeft, als ’er
justitie by Scheepenen word gehouden, uytgesondert alleen de
12 gemeene en 1 sergeant, die d'gemelde raad begeleiden, en
dat de sergeant met 12 gemeene als dan maar een dag bevo-
rens word gesonden om de delinganten te bewaren; als den
Raad van justitie in volle ceremonie met haren deur-waarder
voor of binnen het casteel buyten de land-poort komt aan te
ryden, zal den capitain van de hooft-wagt zyn wagt-volk in
t geweer trecken en de marsch slaan; dog in ’t wederom pas-
seeren, het ceremonieel gedaan zynde, laat den capitain voor
den raad ’t ordinaire haar Agtbare toegestane militaire honneur
doen; ook zal den capitain van de hooft-wagt de kloek laten
kleppen, als den raad justitie zal houden, en teffens als in ’ cas-
