504                      1758. J. MOSSEL.

niet voorzien zyn mogte, zal de societeyt ongehouden wesen
het manqueerende aan dat termyn in het volgende te ont-
fangen, maar zy zal volstaan kunnen met de twee hondert
van ieder termyn op zyn tyd te ontfangen en ook de vryheyd
hebben om, wanneer de Comp van een goede party voorsien
mogte wesen, hy een goede aftrek de evengemelde termynen
te mogen anticipeeren en op eenmaal, al was het ook voor
ses maanden, te gelyk-tontfangen.

Art. 4. Wat ’er meer als 1200 kisten gedebiteerd mogte
werden, zal aan de g’associeerdens werden over gedaan tegens
vier hondert ryxsds courant ieder kist; en wat zy meer als
1500 kisten mogte komen te slyten, tot drie hondert en
vyftig ryxsd.

Art. 5. De societeyt zal in het laaste jaar niet meer mogen
neemen als in de voorgaande.

Art. 6. Zy zal gehouden zyn uyterlyk in den jare 1762
versoek te doen tot eene verdere continuatie van haar privi-
legie, indien zy zulks begeert.

Art. 7. En zullen de gesamentlyke participanten ofte hou-
ders der actien, het geene daar op niet is gecontribueert of
als overtollig weder uytgekeert, dan wel zodanigen gedeelte
van dien, als den directeur en de hoofd-participanten zullen
noodig oordeelen, binnen een maand voor de presente en
bequame tyd voor d’absente, na dat daar van aanzegging zal
wesen gedaan, aan den cassier van de socieleit moeten four-
neeren, op. poene, dat geen advans aan de zulke zal werden
uytgekeerd, tot dat die invordering met een half pro cento
intrest zal wesen voldaan.

Art. 8. De actien van de societeit zullen geen arrest sub-
ject. zyn en transportabel blyven, indiervoegen, als het agste
articul van het octroy dicteerd; en zal dierhalven van het half
pro cento, den boekhouder competeerende, door den kooper en
verkooper ieder de helft betaald werden, ten ware contrarie
was bedongen.

Art. 9. De actien zullen by de societeit zo wel als by
’s Comp groot cassier, wanneer en voor zo lang den staat
