790                   1754. J. MOSSEL.

gaande, het getal der jongens met niet meer dan een kipersol-
drager vermeerderd en ook zodanig dat getal vergroot werden,
wanneer ’er een kind by komt, voor welke ieder ook maar
en jonge met dn meyd werd geperinitteerd,

ZEVENDE TITUL.

ik

Van het ondertrouwen en trouwen.

Art. 57. Iemand, by het doen van ondertrouw met wagens
na het stadhuys rydende, die, buyten de betaling van zekere
somma gelds aan Commissarissen, na het g’arresteerde in Bade
van India op den 17 Maart 1752, geen ondertrouw in huys
mag doen, zal de boete ten behoeve van de diaconen, navolgens
resolutie van den 26e9 May 1695, van rds vyf en twintig voor
ieder gebruykt werdende rytuyg moeten betalen en boven
dien nog vyf en twintig rd: ten behoeve van het seminarium
alhier.

Art. 58. Iemand, minder dan opperkoopman in qualiteit, by
het doen van ondertrouw genegen zynde een tractement of
maaltyd onder het geluyd van musicale instrumenten te geven
aan een meerder getal dan vier en twintig menschen, de kinde-
ren ongerekend, zal daar voor aan het seminarium, meer
gemeld, moeten opbrengen vyftig rds.

Art. 59. Gelyk ook by het trouwen van iemand, minder
dan een actueel opperkoopman in qualiteit zynde, geen versierde
of met linten en quasten opgeschikte wagens of paarden en geene
Chineese lanthaarns zullen mogen werden gebruykt, dan onder
betaling van twee hondert rds, wanneer van alles te gelyk
gebruyk maken, dog andersints een hondert rds, ten behoeve
van meergemelde seminarium; blyvende het gebruyk van een
glaze koets of meerder voor de zodanige absolut geinterdiceerd
en alle dienaren, meerder dan opperkoopman en de in die
qualiteit zynde, van deze bepaling g’eximeerd.

Art. 60. Een lid der hooge Indiase regering of wel hare
kinderen (rouwende, zal de bruyd gekroond ter kerke mogen
