1752. J. MOSSEL.                   185

landbouw by hen behartigt werd, mitsgaders daar van aan
den heere Gouverneur Generaal in geschrifte speecificg rapport
te doen, ten einde de geene, die so onarbeidsaam, gedebaucheerd
of onhandelbaar zyn, dat er indertyd niets goeds van te ver-
wagten is, ten eersten weder tot hun vorige dienst te doen
overgaan, mitsgaders de directie over het geene zy afvoeren
aan den boekhouder te demandeeren om ’t zelve aan ’s Comp
pakhuysen, den bazaarmeester of een ander, vast man te
adresseeren en het provenue secuur op te doen voeren, mits-
gaders, mits behoorlyk bewys verleenende, onder zig te hou-
den, tot dat de boeren het tot een nut employ benodigen;
dog omtrend d’uyt Europa overkomende landbouwers alles te
laten op den voet, by resolutie der Edele Hoog Achtbare Heeren
Superioren van den 5" April 1742 op de consideratien van
wylen Zyn Excellentie van Imhoff, 5de hoofdstuk, S 22, 25
en 24 en het daar op gefondeerde besluyt deser regeering
van den 14e February 1744 gereguleerd.

Nademaal het voor de colonie en de Comp zeer schadelyk is,
dat hare landeryen, waarop hout bosschen staan, aan parlicu-
lieren verhuurt werden zonder eenige conditien of restrictin
omtrend het gebruyk, vermits deselve door zodanige huurders
teenemaal en zo kort by de grond werden uytgekapt, dat niet
weder kunnen aangroeyen, is besloten alle deselve door Heemra-
den, na expiratie van de huurtyd, publicq aan de meest biedende
te laten verkopen, mits dat circum circa tien jaren huur ren-
deeren; dog, ingevalle zo veel niet halen kunnen, met de ver-
huuring voort te laten gaan, mits bedingende, dat het hout
niet lager als drie voeten boven de grond zal mogen afgekapt
werden, of zodanige andere voorwaarden, als haar eerwaarde
tot conservatie van de hout bosschen zullen dienstig oordeelen.

Gelyk mede is goedgevonden haar eerwaarde te recomman-
deeren om voort te gaan met d'opspeuring van alle de lande-
ryen, die zonder bekende eigenaars zyn, mitsgaders alle deselve,
mede na voorgaande edictale citatie van die vermeenen mogten
daar op eenig regt, actie ofte prententie te hebben, niemand
compareerende, te gelde te maken, mits het rendement der-
