1754. J. MOSSEL.                  105

zal inkomen en so mede van Bengale, Jamby en Bassoura,
die, zo wel als de Weeskamer alhier, nog verantwoording
moeten doen, al egter verstaan die reekening te laten sluyten
onder ultimo October aanstaande, nadien men staat maakt,
dat de Weeskamer alhier tegens dien tyd in gereedheit sal
komen, mitsgaders de in cas subject ontfangene en nog niet
overgemaakte penningen, ten faveure van ’t comptoir van de
Unie, per naasten na Nederland te remitteeren en ’t overige,
dat er in cas subject nog mogt werden ontfangen, in der tyd
te laten volgen, mitsgaders niet alleen Commissarissen voor-
melt te gelasten de alhier aanwesende en ook zodanige per-
sonen, welke sedert hunne laaste sitting hier g’arriveert zyn,
in zo verre geen wettige en suflisante redenen tot uytstel
hebben, te adhorteeren tot het voldoen aan hare verpligting,
maar ook de comptoiren, die als nog mancqueren en wer-
waarls intusschen eenige dienaren vertrocken zyn, aan te
schryven om desulke hare quota na de ordre te doen betalen.

29 Augustus. Verkoop van zout van Regeringswege.

Mits de schaarsheit aan zout onder de gemeente alhier,
waar door dat nodig articul in de huyshouding tot een zeer
hogen prys gesteigerd is, wierd op de propositie van den
heer Directeur Generaal goedgevonden uyt ’sComp, alhier
aan handen zynde tamelyken voorraad veertig lasten by
publieque vendutie te laten verkopen, mitsgaders zyn Edele
te qualificeeren zulks effect te laten sorteeren by een quart
last te gelyk, dan wel in zulk een quantiteit, als zyn Edele
oordeelen sal meest tot gerief der gemeente te zullen strecken.

5 September. Last op de buiten-kantoren beoosten de
Straten Soenda en Malaka, ’t laaste inclusive’, jaar-
lijks naar Batavia op te zenden een vspecificque notitie
van het aankomen en vertrekken van vaartuigen.

Duidelijk moest nopens elk vaartuig opgegeven worden:
