646                          1754. J. MOSSEL.

van de Compagnie, zich voor de betaling van een dier boeten
kon vrijwaren door het overleggen van een schriftelijk bewijs,
afgegeven door een der opper-kooplieden van het kasteel Batavia.

Diakenen, onwillig tot het betalen eener hun opgelegde
boete, moesten. door het Collegie van Diakenen tot betaling
worden gesommeerd:

Hielp zulks niet, dan was de Commissaris van de ver-
strekking gemagtigd eene ordonnantie te slaan, waarop het
bedrag der boete of boeten. uit de groote winkel kon worden
afgegeven om daarmede de soldij-rekening van den betrokkene
te belasten.

12 Maart. Regeling van den onderstand, door de Diaconie
te Batavia aan zoogenaamde vbuyten-armen’ te ver-
strekken.

Deze regeling luidt, als volgt:
een weduwe van een onderkoopman en daar boven,

van Europeesen bloede... or. oon rds 10:
s-Kiadlof yder kind... tanoilebog. veriegidkwo. eg  ueB:
 inlandsche weduwe, als boven... -.. -..  m6:
e MRd s. .aalsyrood Io. Sansibalog. sanilva-nt usd ; 13
 weduwe van Europeesen bloede van assistent
me dale Hven 70, 0000 vs Jesenbaars:  xl:
 inlands dikouilrao ob ans. oaob. wit.ed ooveid. sao br

en alle de kinderen pro. rato, als boven.

een mindere weduwe van Europeese bloede...  mobo
     inlandsen bloede... Di

slavinnen. as. sbaabrow. Peshaideav, monotoon, gnie   lZi

amiden, ikubd, 000 obugvan zink zorg. oltaetaog  eh dk

Zullende de mans in alles eguaal met de weduwen g’alimen-
teerd werden, zo deselve gansch onbequaam zyn, gelyk van
alle de overige meede verstaan werd; maar die de kost ten
deele kunnen winnen, zullen van het genoteerde by ieder
drie vierde, de helft of een vierde genieten na bevinding.
