1758. J. MOSSEL.                          617

18 December. Bepaling, dat de handel in poeder- en
kandij-suiker te Batavia ven daaromstreeks privative’
voor de Compagnie zoude zijn.

De pacht op de in- en uitgaande suiker werd mitsdien
afgeschaft.

De overheden van Compagnie’s schepen zouden met de noodige
quantiteyten’ uit Compagnie’s pakhuizen te Batavia tot haare
gepermitteerde lasten’ worden geriefd, tegen betaling o. a.
van een uitgaand regt ad 12 stuivers per 125 W en van 5
stuivers voor koeli-loon.

Aan de burgers en ingezetenen te Batavia en ter Java’s
Oostkust zoude op dezelfde wijze shet benodigde tot con-
sumtie’’ worden overgedaan, puytgesondert een enkelde
canasser, die zy tot En wel zullen mogen inkopen
en vervoeren’’

Overigens Wail de particuliere vervoer dier vsoetigheyd’
van Java’s Oostkust en Cheribon verboden.

18 December. Verbod tegen het invoeren en verkoopen
te Batavia van wollen manufacturen, buiten Nederland
gefabriceerd.

Dit geschiedde natuurlijk stot voorstand van de fabriequen
onses vaderlands’, onder bedreiging van confiscatie en van eene
boete ten bedrage van de viervoudige waarde der ingevoerde
manufacturen.

18 December. Verbod tegen den invoer te Batavia en
op Java’s Oostkust van benzoe en kampher.

De poenaliteit was dezelfde als hier boven.
Op de geprivilegeerde societeyt van commercie’ te Padang
had dit verbod geene betrekking.
