1

1758. J. MOSSEL.                          569

neer zy voor iemand moeten presenteren, sal zulks geschieden
na binnen toe, eer degene, voor wien zy moeten presenteeren,

benevens hun is; maar zo ras zy gepresenteerd hebben,
maken gemelde schildwagten met gepresenteerde snaphaan
regtsom keert en presenteeren haar geweir na buyten, zo
lang, tot dat de gene, voor wien zy gepresenteerd hebben, tien
treden voorby is, wanneer zy hun snaphaan wederom op
schouder nemen.

Art. 17. De oflieieren sullen vier en twintig uuren na den
anderen op hunne posten hebben te verblyven, zonder daar
van te gaan, latende hare spyse aldaar brengen, uytgezondert
den capitain van de hooft-wagt, die zig van de kloeke half een
tot twee uuren ’sna de middags sal vermogen te absenteeren.

Art. 18. ’s Avonds, een half uur bevorens de poorten worden
gesloten, zullen de officieren aan alle poorten op de wal, tot
waarschouwing der Chinesen, die buyten wonen, dat zy uyt
de stad moeten gaan; een appel laten slaan en met een weynig
tusschen posing voor de tweede maal en wederom met een
kleyne tusschen posing voor de derde of laatste keer; en soo
haast de sleutels aankomen, de poorten sluyten’s avonds ten half
seven uuren, doende in die selfde tyd de marsch slaan en de
nagtposten vervolgens opzetten, blyvende de Nieuwe en Rot-
terdammer poorten ’savonds open, ter speciale ordre van
zyn Hoog Edelheyt den heere Gouverneur Generaal, zendende
om te sluyten aan de wagt hebbende officier aldaar een
ordonnantie sergeant.

Art. 19. De soldaten, hebbende verlof bekomen om te gaan
aan baar quartier om te eeten of iets anders te verrigten,
vermogen niet boven een half uur uyt te blyven; aan de
poorten vermag een officier twee man verlof geven. en de
capitain van de hoofd wagt vier man; en vermogen na het
sluyten der poorten geen verlof meer bekomen.

Art. 20. De sleutels werden gehaalt door een sergeant en
vier man en ten ses uuren ’savonds van de hooft wagt
gedepecheert, marcherende de eene portier ten eersten na

het Quartiers poortje om dat te sluyten en zoo voorts na
