1753. J. MOSSEL.                 567

Art. 11. By tyden van regen of als het andersints quaad
weir is en de posten van de hooft wagt verspreyd zyn, sal
den capitain van de oude wagt niet behoeven te wagten,
tot de gantsche aflossing wederom is ingekomen.

Zoo ook de poort-wagten; en sal ook als dan in ’t geheel
geen parade gehouden, maar de aflossing gedaan worden, zoo
als zig sulks aan ieder wagt het beste en gevoegelykste kan
schicken, behoudens de officieren, op de wagt zynde getrokken,
als dan haar volk het geweir in de wagt doen visiteeren; en
sullen ook teffens de gemeene, wiens wapenen meer en

meermalen dan audere defect worden bevonden, by de offi-

cieren worden genoteerd en daar van haar capitain heb-
ben rapport te doen, die sulks sal tragten te remedieeren
en, niet kunnende, daor over klagtig vallen aan zyn majoor,
die vervolgens daar over met den collonel raadpleegt om
het vervolgens te adverteeren, daar sulks is behorende.

Art. 12. Soo ras de afgeloste posten zyn ingekomen, de
corps de guarde en de schildwagt huysen suyver en schoon,
alles sonder defecten, overgelevert en op alles goede ordre
gestelt sal wesen, commandeert de capitain of oflicier van
de oude wagt aan zyne wagt: presenteert de snaphaan, de
snaphaan hoog in de regter arm, de twee agterste gelederen
voorwaarts sluyt u, marsch, regls of links swenkt u, marsch;
als de officier van de oude wagt commandeert: voorwaarts
sluyt u, commandeert de officier van de nieuwe wagt:
presenteert uw shaphaan, en laat de marsch slaan.

Als de capitain van de oude wagt afmarcheert en met
zyn wagt zyn plaats heeft verlaten, moet de capitain van de
nieuwe wagt commandeeren: snaphaan op schouder, regtsom,
marsch, om terstond de plaats van de oude wagt in ’t bezit
te nemen; en zulks gedaan zynde, commandeert: halt, front,
latende het geweir wederom presenteeren ; moetende de marsch
onder dit alles blyven slaan, tot dat de oude wagt vyftig
passen ver is, wanneer hy het geweir by de voet laat nemen
en nederleggen.

Art. 13. De capitain van de oude wagt sal den snaphaan n

ed     :
