1753. J. MOSSEL.        k        505

Art. 7. Voor de oud-gouverneurs, secretarissen van de
hoge regeeringe, oud-directeurs, commandeurs, hooft-officieren
van de militie, commandeur en equipage meester, ontfanger
generaal, visitateur generaal, sabandhaar, opper-kooplieden van
het casteel en diergelyke andere hoge gequalificeerdens zullen

de schildwagten het geweir presenteeren.

Reglement voor de buyten of reeruten wagt.

Art. 1. Deselve werd gecommandeerd door een officier,
welke logeert beoosten het casteel in eene aan hem door de
Edele Compagnie toegestaane woninge; en het vaste, aldaar
bescheyde volk logeerd op de water plaats of de zo genaamde
nieuwe recruten wagt.

Art. 2. Zoo ras de opperkooplieden van ’t casteel senden
om eenige manschappen tot de specery scheepen, moet den
commandant die immediaat senden, ook by ambassadeurs, etc.

Art. 5. Gelyk ook als den commandeur en opper-equipage-
meester aan deselve send om manschappen. te hebben op de
aankomende specery-scheepen, moeten die de facto werden
gecommandeerd en gesonden.

Art. 4. Dient de buyten wagt tot eene wagt de reserve,
waar na toe de manschappen van de verdere buyten posten,
voor 'teen of ander buyten comptoir geprojecteerd, even voor
haar versending ontboden werden om aldaar voor dien korten
tyd te verblyven.

Art. 5. Alle ordonnantien werden daarom zo ingerigt, dat

die, welke staan versonden of onder ’t guarnisoen op den dir .

toe bestemden tyd g’incorporeert zullen Well; op dese buyten-
wagt luyden en werden verleend by het hooft van de militie
en den groot majoor, na dat daar toe van den heere Gouver-
peur Generaal ordre bekomen.

Art. 6. Den groot majoor, sulks doende, doet daar van aan
het hooft voorschreven kennisse geven; en ’t hooft der militie,
sulks doende, rapporteerd den commandant van de buyten wagt

sulks den groot majoor.            B
PLAKAAT-DOEK DEEL VL                          Ni OR
