1752. J. MOSSEL.                          199

Een yder sal vry staan, zoo met prauwen als anders,
water uyt de fonteynen te haalen, sonder dat iemand daar
in eenige hinder mag toebrengen.

21 April. Magtiging op den Chineschen pachter van de
in- en witgaande regten te Batavia gemagtigden aan
te stellen tot het innen dier belastingen te Palembang
van de aldaar uit China aankomende vaartuigen.

De Compagnie's dienaren te Palembang werden tevens aan-
geschreven die gemagtigden, zooveel mogelijk, behulpzaam
te zijn.

1 Mei. Bepaling, dat uit het fonds van Heemraden
bekostigd moest worden. de padi, bedoeld bij de reso-
lutie van 26 September 1747.

Vroeger kwam die padi ten laste van de rekening der ordi:
naire ongelden.

Inkoops-prijs kostte die padi 20 rijksdaalders de stjajan’
(tjaeng) van 200 bossen.

2 Mei. Bekendmaking, dat de publieke voorstelling van
J. Mossel als Gouverneeur-Generaal zoude plaats heb-
ben op 24 Julij 1752.

Na het overlijden van G. W. baron van Imhoff op 1 Nov.
1750 was Je Mossel door den Raad, van Indi, onder nadere
goedkeuring van den Prins van Oranje als Opper-Gouverneur-
Generaal en van de Heeren. XVIeer, tot Gouverneur-Generaal
aangesteld.

Eerst bij missive van 8 October 1751 verleende het Opper-
bestuur de vereischte goedkeuring, zoodat de publieke voors
stelling niet voor 1752 kon plaats hebben,
