1751. J. MOSSEL,                     75

Ten gevolge van oorlog stonden alle suikermolens in het
Bantamsche, evenals eenige in de Jakatrasche bovenlanden, stil.

De Regering besloot tevens valle suyker, welke de molens
van Java’s oostkust en Cheribon zouden uytleveren, voor de
Comp. te bespreeken’,

25 Julij. Vrijstelling van suiker van inkomende regten.

Nademaal de Javase en Cheribonse zuykeren, volgens het
geresolveerde op den 5 December des jaars 1748, ten behoeve
van de respective sabandhaars aldaar, voor uytgaande regten
moeten betalen 10 schell. per picol candy en 5 schell. per
picol poeder zuyker, in stede van de voormaals betaalde thol
van ', rd. p. picol candy zuyker en ', p. picol poeder
zuyker, en daar en boven alhier voor inkomende regten nog
den eerstgem. thol en weder uytgaande, even als de Jacca-
trase, een halve rd. per picol candy en een quart rd. per
picol poeder zuyker, waar door den aanbreng van daar
teenemaal is te niet gelopen; en vermits ’er daar en boven
geene redenen kunnen gevonden werden, waarom de Javase
zuykeren dien verswaarden thol tweemaal zouden moeten
betalen, als zynde ter bereiking van het bedoelde oogmerk
om te beletten, dat de markt der Jaccatrasche off Bataviase
zuykeren daar mede niet bedorven werd, toereikende genoeg,
dat deselve eens betaald werd; zo is verstaan de Javase en
Cheribonse poeder en candy zuyker by d’aanstaande opveyling
dier pagt van de betaling van inkomende regten alhier te
libereeren.

2 Julij. Verbod tegen den witvoer van vpoeder- of
candy-zuyker"’.

Is goedgevonden en verstaen, aen een yder, van wat staat
ofte natie hy weesen mogte, niemand uytgesondert, ten
scherpsten te verbieden, gelyk alle en een vygelyk sonder
onderscheid verbooden werd by desen, allen uytvoer van
