1752, J. MOSSEL.                     191

than, Tamdjie Dulla, in anno 1747 maar d'admissie van een
senkelde wankang is bedongen’.

14 Maart. Bepaling van het waag-geld, enz. voor zekere
soorten opium.

By een extract resolutie van de hoofdparticipanten der
geprivilegeerde societeit tot den privativen handel in amphioen
van den 15 deser gezien zynde derselver versoek, dat de
thollen en het waaggeld van de Poeranniase of Baggelpoerse
opium mogte werden. geschikt na rato van de verschillende
prysen van de Behaarsche en dese soort, dewelke de Comp'
volgens besluyt deser vergadering van den 25er der voorledene
maand aan de societeit afstaat voor 180 ryksds de kist,
daar voor d'andere 950 rds moet werden betaald, vermits
twee kisten van de Poeraniase by de societeit omtrend het
bepaalde getal voor een Behaarsche zoude werden gerekent;
zo is g'arresteerd van yder kist by uytvoer alhier te laten
betalen tien rd voor uytgaande regt, op Javas oostkust vyf
rds per kist voor inkomende regt en aan de waag twee en
een quart rd: ofte de helfte van het geene voor de beste of

 Behaarsche amfioen volgens besluyt van den 14" December
1745 betaald werd.

17 Maart. Vermindering van de boeten en leges op den
ondertrouw aan huis, vastgesteld den Sien December

1747.

In een vrond’ jaar hadden die boeten niet meer opgebragt
dan 3590 rijksdaalders, tot groot nadeel voor de Academie de
marine en voor het Seminarium Theologieum.

Bovendien leden de diaconie-armen daaronder, vermits de
giften aan huis grooter waren dan die op het stadhuis.

Eindelijk misten de Commissarissen van huwelijksche en
kleine zaken de vacatie-gelden, waaruit de jaarlijksche kamer-
guastos’’ van dat collegie moesten worden bestreden.
