1753. J. MOSSEL.                    507

twintigste articul van het octroy te zien is, sonder dat zy
iets verder voor onkosten aan de societeit wegens hunne
diensten in reekening zullen mogen brengen.

Art. 20. Ook blyft de boekhouder van de societeit na
"(presteeren’ van den eed gequalificeert om, ten overstaan van
getuygen, te passeeren sodanige instrumenten, als tot de
societeit relatie hebben, zo als by het 21 articul van ’t octroy
breder te zien is.

Art. 21. Dese societeit blyft alleen gepriviligeert omtrend
den amphioen en zal haren handel niet mogen extendeeren
tot eenige andere articulen, hoe ook genaamt.

Art. 22. Indien sy somwvylen in het vervolg eenige nadere
ordres ofte reglementen nodig mogte hebben, zal zy die mogen
beramen in hare generale vergaderingen, op approbatie van
de hoge Indiase regeering.

Art. 25. Zy zal ook, des te rade werdende, mogen blyven
houden hare factoors op de comptoiren van de Comp, dewelke
door de respective opperhoofden naar de billykheyd zullen
gemainctineerd werden.

Art. 24. De societeit zal voorts alle protectie, hulpe en
bystant van de Comp genieten, op den voet en de econditien,
by het seven en twintigste articul van het octroy gementioneerd.

Art. 25. Omtrend den verkoop van d'amphioen en dies
afleevering zal plaats hebben en gehandelt moeten werden
naar het geene dientwegen by het agt en twintigste en negen
en twintigste articul van het octroy is gementioneerd en
gevolgelyk ook in den aanstaande voor al aan geen enkeld
perzoon, by wege van overlating, de gantsche party mogen
afgestaan, nog ook voor minder prys dan die van tyd tot tyd
in de generale vergadering van alle de hoofd-partieipanten zal
werden vast gestelt; voor welken prys yder een vryheyd zal
hebben inkoop te mogen doen, onder deze restrictie nogthans,
dat, als een van d'administreerende hoofd-participanten selfs
koper mogte wesen, de andere hoofd-partieipant daar inne
geen deel zal mogen nemen en de ordonnantie zal moeten

tekenen voor gesien.
