702                          1754. J. MOSSEL.

staal en spykers, dog niet de gereedschappen, wyl zulks ten
opsigte derselve en de dagelykse benodigtheid niet -wel plaats
kan vinden, zullende de gene, die van de drie bovengemelde
articulen gediend willen wesen, na gedaan versoek, deselve
op ordonnantie van den heer Directeur Generaal tegens de
gestelde prysen uyt het voorsz. pakhuys kunnen ontfangen,
ingevalle men niet wagten kan na den tyd der voren gerepte
vendutien, wanneer anders daar van zal opveiling geschieden.

27 Augustus. Belasting op de huwelijken van Maho-
medanen te Batavia.      s

Het Chinesche hospitaal, waarin volgens het bepaalde op
9 Februarij 1755 ook onvermogende Mahomedanen werden
opgenomen, kon zijne onkosten niet meer dekken; en vermits
de Mahomedanen nog geene belasting voor hunne huwelijken
betaalden, bepaalde de Regeering, dat zij voortaan, bij gele-
genheid van hunne huwelijken, zouden opbrengen :

8 rijksdaalders de voornaame en welgegoedste’;

5        die, welke niet dan gemeen gegoed’’ waren.

De kapiteins van de Moorsche en andere, Mahomedaansche
kampongs moesten die gelden innen en maandelijks aan Boe-
delmeesteren verantwoorden om te strekken tot sustentatie
der armen en behoeftige uit hunne natie, in het Chinesche
hospitaal gealimenteert werdende".

27 Augustus. Sluiting der rekening van de liberale gift
met ultimo October 1754.

Door Commissarissen tot den ontvangst van de liberale
gifte gediend zynde van een breedvoerige memorie wegens
al sulke personen, als om reedenen, by dat schriftuur g’alle-
gueert, tol nog toe aan hare verpligting omtrent de betaling
van de liberale gifte ofte den vyftigsten penning hunner
besittingen niet voldaan hebben; zo is, ofschoon het niet
buyten apparertie is, dat daar van door den tyd nog wat
