1758. J. MOSSEL.                   555

zynde, te rug te zenden, zullende dat boek op de respec-
tive transporten van de ecomptoiren of administratien
moeten bekend gesteld werden en gevolgelyk het afgeven
van losse extracten geheel en al cesseeren.

Zie ook bij 50 Julij 1755 en 26 Augustus 1791.

50 October. Verbod tegen het gewag maken in officile
stukken van rijksdaalders ad 60 higte stuivers.

Alleen van rijksdaalders ad 48 zware stuivers mogt in die
stukken sprake wezen, ter voorkoming van de confusie, die
uyt het tegendeel ontstaan kan, speciaal als het woord van ligte
stuivers) in de pen blyft, gelyk te meermalen geschied is.

Dit verbod was bestemd voor sde respective collegien, de
directeur en commissarissen van de Bank-courant en van de
Amphioen-societeyt daar onder begrepen.

In alle negotie- en secretariele papieren van geheel India’
mogt alleen sprake zijn van guldens of florijnen van 20 Hol-
landsche of zoo genaamde zware stuivers.

Uitgezonderd was alleen het cassa- en coutra-cassa-boek’
te Batavia, omdat de inlander, by wien de guldens t'eene-
maal onbekent zyn en die aan de rd van 48 sware stuyvers
sgewend is, by het doen van leverantien, enz. moeyelyk en
eenigsints onverstaanbaar zoude vallen’,

50 October. Voorschriften nopens het lossen en laden
van specerijen ter reede Batavia.

Tot betere preventie ofte ontdekking van dieveryen en andere
quade practycquen omtrent de speceryen en om door een
te late advertentie niet buyten postuur gesteld te werden om
Vordonneeren en in ’t werk te doen stellen het geene ten
dien eynde al verder vereischt werden mogte, is g'arresteerd
voortaan ook de losbriefjes of de bevindingen der ladingen van
de losvaartuygen, die de speceryen aan de wal brengen, yder
ordinaire vergaderdag te doen indienen, mitsgaders zo wel de
