1754. J. MOSSEL.                955

Ten negenden: in deliberatie getreden zynde over de verdere
propositie van welmelte heere Gouverneur Generaal, concer-
neerende eensdeels de noodwendigheid van eene nadere schieking
omtrent de bovenlandsche districten, niet sorteerende onder de
bekende regentschappen van Tjantjoer, Tji Blagon, Tjikalong
en Tjilingsie, nevens alle de meermelte Preanger en daar
naast aan zee gelegene landen, onder welke het distriet van
Tangerang meede moet werden gecomprehendeert, nademaal
het op den presenten voet, namentlyk met het toevertrouwen
van het opsigt aan Javaanse capitains, lieutenants en vendrigs,
niet wel kan werden gehouden, dewyl dese hunne voorname
studie daar in bestaat om den gemeenen man allerley extorsien
en vexatien aan te doen, mitsgaders ten anderen, dat de admi-
nistratie der justitie onder den inlander wat nader gereguleert
en gemackelyker voor hun gemaakt diende te werden, dan
deselve tot dus verre voor hun geweest is, uyt dien hoofde
teffens by voormelde schriftuur proponeerende om, uiet alleen
alle Bataviase landen in sekere bepaalde districten met bekende
namen te verdeelen, maar ook ieder onder haar eigen hoofd
te stellen, van de bequaamste uyt die gene, die daar wonen
of daar zy haar gewillig onder begeven hebben, die den inlandsche
naam van mandoors voeren zoude, mitsgaders omme uyt de
sodanige, na de gelegentheid en uytgestrektheid der landen, tien
tot onder-landraden te verkiesen, tot het aanhoren der klagten
en saken, die in hare landen voorvallen, en ’t examineeren
derselve, om de sodanige, die van geen groot belang zyn,
met haar tienen by de meeste stemmen de facto af te doen
volgens sekere regulen en ordres, zo aangaande het regt als
de successie, erffenis en gemeenschap, door ervaren staat
en landkundige by een te brengen, om in de inlandsche talen
gedrukt te werden.

Wvyders, dat tot het termineeren van sware en lyfstraffelyke
zaken uyt de gemelde voorsitters van thienen, die een groot
getal zullen uytmaken, een hogere raad van thien personen
konde geformeert werden, onder den titul van landraden, welke
laaste en hoogste inlandschen raad op zekere tyden soude
