600                   1753. J. MOSSEL.

scheyden is, ook werden opgegeven by een schriftelyke en
behoorlyk getekende notitie aan het opperhoofd over het generale
soldy comptoir, ten eynde daar van behoorlyke aantekening,
mitsgaders gage en kostgeld in te houden.

Art. 12. Insgelyks moet primo en medio van ider maand
in selver voegen aan het gemelde opperhoofd werden overge-
geven eene rolle van de geene, die een maand of langer absent
zyn geweest, om als dan de gagie van de sulke te laten
affschryven van den dag af, dat sig hebben g’absenteerd.

Art. 15. De schriftelyke notitie voor het opperhoofd sal
den guarnisoen schryver opmaken en tekenen, ook teffens aan
het selve hebben te besorgen op voorschreve, daar toe be-
stemde tyd.

Art. 14. Den tyd van het bannissement van den gedrosten
op Edam verscheenen zynde, sal den guarnisoen schryver een
ontslag briefje opmaken, het selve aan den groot majoor behandi-
gen, die sulks het hoofd van de militie besorgt, welke het
selve tekent en den commandeur en opper-equipagemeester
toe zend, welke laastgemelde daar op. zodanigen bandiet van
het voorschreve eyland laat opkomen en aan de hooft-wagt
besorgen, als wanneer hem het hoofd van de militie na zyn
bescheyden post zend.

Reglement, so op de in- en uytgeleyde van de heeren der hooge
Indiasche regeering, als der selve laaste eerbewysinge.

Art. 1, Wanneer den heer eerste Raad of Directeur Gene-
raal van Nederlands India in- of uytgeleyde van haar Hoog
Edelhedens de hooge regeering deser landen werd gedaan, zo
is het zo genaamde battaillon in de wapens, gecommandeert
by een capitain, een lieutenant en een vendrig, benevens het
eerste vaandel van staat, agt sergeanten, twaalf corporaals
en een hondert vier en veertig gemeene, ses tamboers en drie
pypers, welke binnen het casteel komen op het daar toe
gecommandeerde uur, als wanneer een dubbeld rinquet for-
meeren van de Water poort tot de Pinang poort; de officier
