788                     1754. J. MOSSEL.

opperkoopman, zullen niet meer dan twee en, die minder in
rang zyn, maar n meyd agter haar mogen mede neemen,
mitsgaders dezelve eenlyk oirkrabben met eeu klein diamantje,

een goude hairnaald, een fyn lywaats-baaytje en een chitse

sarasse dan wel -cambaay, maar geen goud, zilver of zyde
kleedje, ook geen goude, zilvere of zyde tokassen, juweelen,
dan wel eenig ander goud of zilver, egte dan wel valsche
paarlen of dito gesteente op het hoofd of anderzints dragen
laten, ongerekent de vrouwen en weduwen van de eerst in
dit artieul vermelde classe, die zyde kleedjes en bethiljes
baaytjes aan hare meydens zullen mogen geven, dog andere
niet; op poene van, by het contrarie, subject te zullen zyn
confiscatie van zodanige slavin en al wat dezelve ook mogte
aan hebben, zonder forme van proces, ten behoeve van den
officier, die de calange doet, en boven dien twee hondert rds
boete.

Art. 51. Gelyk ten opsigte der bruydshlederen in het
voorgaande 48' articul is gesproken, blyft het getal en de
opschik der meydens almede inzelvervoegen, na mate van de
qualiteit van den bruydegom, bepaald, alles op vorenstaande
poenaliteyt.

ZESDE TITUL.

Van slaven of vrye jongens met livrey, ook rokken,
dr           mitsgaders koussen en schoenen.

Art. 52. Aan den heere Gouverneur en Directeur Generaal,
mitsgaders de Raden van India en den praesident van den
raad, zal het alleen vry staan hare koetsiers, oppassers en
lyfjongens livrey met gegalloneerde klederen te laten-dragen,
ook schouder strikken dan wel nestels, maar niemand buyten
dezelve.

Art. 55. Zullende alle oud-gouverneurs, secretarissen van
de hooge regering, zo in als buyten functie, item den brigadier,

aan hare koetsiers en lyljongens, de laatste tot drie in ’t getal en
