1753. J. MOSSEL.                          521

50 Januarij. Verbod tegen het indienen bij den Raad
van justitie te Batavia van bekladde, enz. stukken.

In aanmerkinge genomen synde, dat sedert eenige tyd
herwaerts deese en geene van de practisyns, voor desen Rade
postuleerende, meer en meer beginnen te affecteeren het in-
dienen van alderhande schrifturen en wel insonderheyd van
requesten en libellen so vitieus en gebreckelyk van letter, dat
men dezelve naauwelyks leezen kan, buyten dat veeltyds ge-
heele passages daar in doorgehaeld en weder in margine dan
wel andersints gesuppleert en ook sommige schriften zodanig
bevlekt en beklad bevonden werden te weesen, dat het sig
selve schaamd en, als vry wat oneerbiedigheyd en kleynagting
includeerende, mitsgaders tot merkelyk ongemak voor desen
Rade streckend, niet langer geconniveerd kan werden, so is
by haer Agtbaren verstaen het indienen van al sulke vitieusen,
gebreckelyk geschrevene, doorgehaalde, bekladde en haveloose
schriftuuren, groot of kleyn, sonder onderscheyd, hoedanig
deselve ook genaamd mogen weesen, voor den aanstaande te
prohibeeren op de verbeurte van 25 rds, telken reyse ten
behoeve van deese kamer, en dat daer en boven den practizyn,
die sodanig een geschrift of papier komt in te leveren, geen
het minste salaris daer voor zal werden toegestaen.

2 Februarij. Bepaling, dat afgeschreven zoude worden
het tractement van Gompagnie's dienaren vbuiten actueel
employ’, die eene maand te Batavia vertoefd hadden
zonder zich bij den Directeur-generaal te melden.

Een groot aantal leegloopende onder-kooplieden, boekhouders,
adsistenten, enz. was steeds te Batavia aanwezig, die desniet-
temin tractement genoten.

De Regeering besloot daarom, behalve tot het vorenstaande,
ook tot het in commissie stellen van de onder-kooplieden bui-
ten employ, die zich daartoe behoorlijk bij den Directeur-gene-
Faal zouden aangeven.

PLAKAAT-BOEK DEEL VL                                      21
