1752. J. MOSSEL.                 211

door de buyten-regenten gedaan werden, dog geen extra-
ordinaire van de minste importantie sonder speciale qualificatie
van broederen diaconen.

11. Moetende door de gemelde regenten maandelyks een
eysch van contanten tot de nodige uytgaven gedaan werden
en deselve aan haar door den groot cassier van de diacony
affgegeven werden op een ordonnantie van den fungerende
praesis.

12. Van deese ontvangst en uytgave zullen de buyten-regen-
ten maandelyks een rekening courant formeeren, ter vergadering
van broederen diaconen inleeveren om, door deselve gerevideert
em wel bevonden zynde, by de diacony boeken ingenomen te
werden.

15. Ten behoeve van yder wees of bejaarde sal maandelyks
twee en een halve ryxdaalder kostgeld. uytgedeelt werden.

14. Voor dit kostgeld zal de binnen-moeder de kinderen
de nodige toespyse moeten besorgen, zo veel. mogelyk ten
haaren genoegen, en sullen twee der oudste, ouderlose dogters
by beurte d’ordonnantie hebben over dies beryding.

15. Maar de nodige ryst zal om de vier maanden doorde
buyten-regenten by de Comp werden ingekogt tegens inkoops
prys.

16. En zal voor tien persoonen, groten en klyne door den
anderen, dagelyks een ganting verstrekt werden.

17. Ook sal tot de toespyse van de lyffeygenen twintig
stuyvers voor yder hoofd maandelyks aan de binnen-moeder
verstrekt werden.

18. Aan de bejaarde, die in dit huys g’allimenteerd worden,
zal ook weekelyx vier stuyvers en aan de kinderen twee
stuyvers Sondags geld verstrekt worden; item aan de lyffeygenen;,
hooft voor hooft, twee stuyvers pinang. geld.

19. Voorts zal de binnen-moeder maandelyks ten behoeve’
van dit huys leeveren en in rekening brengen vyfftig kannen
clappus oly, twee en een halve roede brandhout, item. zout
haar benodigtheyd, waar voor sy van de buyten-regenten
betaling zal erlangen tegens marksprys.
