1758. J. MOSSEL.                     AN

By ’tslot te melden :
verstnkte;: sebes, nov ur Ho. Jelles ded sabeig aTENG fien.
le goed gedane gagie -:........., vrees Di, nh

8. Onkosten van schepen; behalven de verversingen, provi-
sien en equipage goederen en meer andere behoeftens, die zo
wel aan de aankomende schepen op eenige plaats, als die
geene, die op deselve plaats bescheyden zyn of af- en aan varen,
geduurende hun aanwesen op sodanige rheede en voor de
reyse werden verstrekt, gehooren ook hier by de praemien,
mede de vertimmeringen en mindere reparatien, ’t geen men
voortaan, zo wel als de andere verstrekte goederen, ten laste
van sodanig schip, als men vertimmerd of ergens heeft gere-
pareerd, by de onkost reekening zal moeten opbrengen, ten
eynde yder reekening zyn eygen lasten drage, alleen met dit
onderscheyd, dat men altoos afzonderlyk kan sien, wat men
vertimmerd en welk ter waarlo mede gegeven is.

By ’t slot te melden:

Hradentinamnerdes: 5 ni doer odin bunk Hoa ete EE
verstrekte 4akelagie). 45.05. Juli . VIVE ADE
verstrekte victualie onu sinr-ons na. zornlijigg alsebus dale. tot

9. Onkosten van chiuloupen en mindere vaartuygen; waar
op men brengen moet al ’t geene aan deselve vertimmerd
en verstrekt word, zoo wel zeyl als treil, ankers, touwen en
alles, wat een jagtje, chialoup of minder vaartuyg beno-
digt wesen kan, niets uvtgezondert, dan alleen de kostgelden
en provisien der zeevarende, daar op bescheyden, die op
randsoenen komen, zo lange ten zelve eomptoire heen en
weder varen.

10. Reekening van condemnatie en confiscatie; omme ten
laste van deselve afteschryven het wedde van de burger
raads personen en verdere ongelden van die der raadkamer,
zo wel ’t geene aan den cipier voor ’t sluyten en ontsluyten,
mitsgaders voor de mondkosten van de deliquanten en
ik opbrengen derzelve, als andersints betaald en uytgegeven
is, zo mede alles, wat tot levens onderhoud, van voedsel of
deksel aan de bandieten of ketting gangers (ter plaatse, alwaar
