796                                      1754, J. MOSSEL,

51 December. Last op de Notarissen, bij het passeren
eener acte van adoptie, aan den adoptant en getuigen af’
te vragen, welken godsdienst de ouders van het geadop-
teerde kind, de adoptant en de getuigen toegedaan waren.

Van hunne verklaringen ter zake moest in de acte aan-
teekening worden gehouden, vopdat de predikanten by den
doop daarvan kennisse krygen.

51 December. Nadere bepalingen nopens het doopen bij
de Luthersche gemeente te Batavia.

Naar aanleiding van het bepaalde op 6 December 1754
diende de Luthersche kerkeraad eene, volgens. het gevoelen
dier vergadering, vcordate, dog eerbiedige remonstrantie’ bij
de Regering in, welke deze zoo weinig eerbiedig oordeelde,
dat zij dien kerkeraad ernstig- verbood naa desen antlermaal
remonstrantien, de quaestieuse materie van den kinderdoop
econcerneerende, te presenteeren’’.

De bewuste remonstrantie, geaceumuleert met critique,
mitsgaders irriteerende expressien en positien, item liefde-
looze, jaa, zelfs laedeerende uytingen’’, gaf egter aanleiding
tot de navolgende voorschriften:

dat ten opzigte der kinderen, waar van een der ouders
van de Gereformeerde en de andere van de Luthersche gods-
dienst is, in deser voegen sal moeten werden gehandelt:
dat de zoon of zoons in de kerk, waartoe de vader behoort,
zullen werden gedoopt en de dogter of dogters in die van
de moeder, dat is, dat, soo wanneer de vader van de Gerefor-
meerde. godsdienst is, de zoons ook in die kerk sullen gedoopt
werden en, de moeder Lutheriaans zynde, de dogters in
de Luthersche kerk; gelyk dat ook over en weder zal plaats
hebben, wanneer de vader Luthersch en de moeder Gerefor-
meert is, sodanig nogthans, dat het sulke ouders insgelyks
vry sal staan hunne kinderen, soo wel de zoons als dogters,
