448                     1158. J. MOSSEL.

de zulke gedestineerd zyn) ’s maandelyks werd verstrekt, de
gagie der kaffers, mede het nagtligt en meer andere kleynig-
heden, dewelke binnen ’t gevangen huys werden geconsumeert,
waar. tegen ten voordeele moeten komen de inkomsten van
voormelde raad-kamer en zo mede alle particuliere aangehaalde
en geconfisqueerde goederen, dewelke men getaxeert, na aftrek
van alle gevalle ongelden, aan zodanige reekening debiteeren
moet, als waar mede de verbeurde goederen wel de meeste
overeenkomst hebben, als per exempel, wyn, aan wyn, en z00
voorts, en by verdeeling en verstrekking ook zodanig weder
afschryven ofte aan de meestbiedende by vendutie verkopen
en ’t rendement van ’s Compagnies aandeel aan dese rekeninge
goed doen, mitsgaders jaarlyks onder de generale ongelden
van eenige gouvernementen, directien of andere plaatsen met
het generaal liquideeren, zo deselve ten agteren is; dog te
voren staande, daar voor met en benevens de andere eredit
lopende reekeningen gefavoriseert te werden.

11. Soldyen aan land; welke reekening voor niet anders
belast moet werden dan ’t geene de Kuropeese dienaren,
item de inlandsche militairen en zee-varende, aan land beschey-
den, op reekening van maand gelden komen te genieten,
t zy by verstrekking, leening of belasting, en zo mede voor
de heele of halve gagie, die ’s Compagnies impotente dienaren
in ’t hospitaal verteeren, zonder dat deselve in contra voor
teen of ander, hoe het ook genaamt kan weesen, mag
werden geerediteert, dan alleen voor zodanige gereedschappen
en instrumenten, als iemand, by forma van leening, ten lasten
zyner zoldy-reekening verstrekt krygt; want daar voor moet
zodanig eene, by te rug levering, weder werden ontheft,
aangesien al de rest ’t comptoir generaal en niet de zoldyen
aangaat.

By ’t sluyten te specificeren :
gan Buropeesen. . s. senm . onssoldiern . ales tad framen

sjdinlanderen wpa -erniviabss. zite dela Eno:

De gagie of te goed staande zoldy, by afgeslote reekening
betaalt werdende, moet niet op voorjarige reekeningen, maar
