Mitsgaders de vergoedin-
Sen der excessen, welke om-
trend de verbeteringen der
dienaren in qualiteyt en
Sagle mogten begaan wer-
en, voortaan zonder eenige
tonniventie te laten plaats
ebben.

Donderdag den 2sten July
anno 1755.
Voordemiddag.

ls verstaan de kostgelden

En randzoenen in Amboina

te laten verstrekken, zo als

zeer Nevens werd aangewe-
dr zonder dat die bepaling,

In welke reden het ook mogte

1758. J. MOSSEL.                    595

Per transport... f 11994
Larique, ter redout Amsterdam :

27-may'alsvoren: 7... 400
Boeroe, ter pagger Defensie:
27 man, als voren... f 400
Onderhorig :
1 corporaal.EE Bd
be goldaten:.-:.. ... 48
1 indigomaker......... 14
DE de
Manipa :
1 boekhouder...fa)
1 sergeant, en 24 man als
Boeren s. -PIR ee 0530
SEEN
Post Saway:
15 man; als Loehoe........... f 200

Ambon ’t gouvernement ’s maands f 15450
of ’s jaars f 161160.

Waar van na gissing f 40000 staan en
by de soldy-reekeningen blyft voortloopen
en de resteerende f 121160 betaald werd
tegens 15 stuyvers de floryn, nodig zynde,
tot voorkoming van nadere augmentatie, op
nieuw te reguleeren, welke voet by de ver-
beteringen moet gehouden werden, en ten
welken eynde een generale bepaling op dat
stuk dezen bygevoegd hebbe, behorende alle
overtredingen, zo in bediendens als zoldyen,
door vergoeding geboet te werden en de
overige opgezonden of in vrydom gesteld.

In de kostgelden en randzoenen werd
mede overtreden; dezelve kan bepaald wer-
den in deezer voegen:

Voor den gouverneur ’s maands 57 : 12
Vivera COR

.
