1752. J. MOSSEL.                          249

weeten, dat iemand, door de hoven van justitie in Holland by
provisie van zyn ampt gesuspendeert zynde, ook te gelyk is
gesuspendeert van zyn tractement, maar wel, dat den ge-
suspendeerden zyn tractement heeft blyven trecken; zo is,
uyt consideratie, dat aan den regter de vryheid gelaten wer-
dende om de zaak, daar na gesteld oordeelende, ten definitive
te verklaren, dat den gedaagde zedert den aanvank der proce-
duuren geen gage gewonnen heeft, het welk haar Achtbare
van deese regeering nimmer bedisputeert is, deselve door het
reserveeren van de dispositie over de gagie van een provisio-
neel gesuspendeerden aan dese regeering eenlyk by provisie
en voor zo verre daar over by den regter ten principale niet
werd gedisponeerd, niet kan gesegt werden in het exerceeren
van de justitie naar zyn gemoede paal ofte perk gesteld te
weesen, buyten en behalven, dat het ook een in den dienst
van de Comp gerecipieerde maxime is, dat, die geen dienst
doet, ook geen loon trecken, nog pretendeeren kan, en er
veelvuldige voorbeelden by de retroacta te vinden zyn, dat
enkeld en alleen om die reedenen op dat fondament is besloten
de gage van personen, die ten definitieve waren vrygesproken,
eerst weder te laten cours neemen van den dag, dat de ab-
solutoire sententien waren ingekomen, zonder dat ooit is
gesustineerd, dat deese regeering niet zoude competeeren het
regt om over de extensie en applicatie van dien regul naar
den aard en de verscheidentheid der gevallene omstandigheeden
te oordeelen; zo is verstaan zig in so verre te houden aan
haar Edele Hoog Achtbare eigene remarcque by brieve van
den 146 Oetober 1749, dat zelfs een deportement van gage
ofte. de dispositie daar over ten definitive zeer oneigen is,
dewelke by den raad van justitie deses casteels tacite is
g'advoueert.

6 Augustus. Aanstelling van een tweeden. Administrateur
bij de suiker-pakhuizen te Batavia.

Vermits den dienst van de Comp vereischt, dat in de
