1754, J, MOSSEL.                   697

16 Augustus. Vermeerdering van het aantal Ghinesche
wijkmeesters in de Ommelanden van Batavia.

Mits het redelyk groot getal Chineesen, die buyten de
Utregtse poort, op de patoeakan, buyten de Rotterdammer
poort tot de Manga-doea en langs het Molenvliet woonagtig
zyn’, werden op elk der genoemde plaatsen twee wijkmeesters
aangesteld, dus in het geheel acht.

20 Augustus. Verbod voor Gompagnie’s schepen, naa
vzulke comptoiren of residentien varende, die onder de
vreysen van zes maanden begreepen worden (gelyk
saar zyn: het gantsche gouvernement van Java, het
scommandement van Bantam, de residentie van Ghe-
vribon, de opperhoofdyen Palembang, Jamby, Banjer-
massing en Timor), alsmede voor Gompagnie’s kruis-
sers, bij aankomst en vertrek of’ bij eenige andere
gelegenheid svan gasteryen, als anderzins’’, een schot
te doen.

50000 ponden kruit waren maandelijks niet genoeg om
’t behoef en de verkwisting in India’ van kruit goed te
maken.

Voor de gezagvoeders van Compaguie’s vaartuigen was het
eene gewoonte geworden geen comtoir of residentie, hoe
kleyn of waar gelegen, aan te doen of te verlaten zonder
met klakkebossen eene merkelyke quantiteyt kruyd te ver-
morssen, mitsgaders meer diergelyke, inpetulante bravades
aan te regten, waarby veeltyds de gemeene scheepelingen
vaan droevige, jaa onhersteibare ongelukken gexponeert wier-
den, gelyk daarvan by de journalen maar al te veel blyken
gevonden wierden"’.

De poenaliteit was arbitraire correctie.
