246              1752, J. MOSSEL.

van ’sComp eigene goederen geschieden kon’, en onver-

minderd :

1 het bepaalde op 16 September 1745 nopens de limiten
van den particulieren handel;

29 het bepaalde op 51 Augustus 1751 nopens suiker.

21 Julij. Verwijdering naar Banda van een uit Neder-
land naar Indi verbannen Nederlander.

Dit merkwaardige en, naar het schijnt, unieke, althans
hoogst zeldzame feit heeft zich op de volgende wijze toegedragen.

De Prins van Oranje verleende op den Bailluw van Zierik-
zee eene acte van autorisatie om den persoon van Hendrik
Vliegois, gewesen beurtschipper van Sommelsdyk op Rotter-
vdam, te transporteeren op een Oost-indisch schip, ten einde
daar meede, conform den teneur der brieven van abolitie,
sdoor zyn Hoogheid aan denselven verleent, ten zynen kosten
snaar dese landen (Indie) gevoert te werden om aldaar te
vblyven, sonder ooit weder naar het vaderland te mogen
retourneeren’’.

Bewindhebberen van de kamer Zeeland zouden, nevens den
bewusten persoon, een afschrift der acte van autorisatie aan
de Indische Regering, die, alsof het een inlander gold, zonder
eenig bezwaar besloot Vliegois naar Banda te zenden, vop
een plaats, daar geen gelegentheid heeft techapperen’.

28 Julij. Vrijstelling der bewoners van de Preanger-
landen van de levering aan de Compagnie van piek-,
wissers- en riem-houten.

Zulks geschiedde, omdat die levering en vafbreng’ strekten
tot merkelyke afleiding en verlet van den landbouw.

Voortaan zoude de Regering die houtwerken te Batavia of
op Java’s Oostkust laten inkoopen.
