1752. J. MOSSEL.                          255

van vyff ryxdaalders ter maand betaald weesen, sal verdeelt
werden in volgender wyse, als:

aan den praesident en twee commissarissen yder een seevende,

den boekhouder twee seevende,

den cassier twee seevende.

Art. 64. Voor dit salaris sullen sy ook gehouden weesen
in te staan voor alle bancqueroeten, die de wisselbank op de
uytgesette gelden mogte lyden, yder pro rato van syn voorsz,
aandeel in de overschietende renten.

Art. 65. Tot praesident en commissarissen van deese bnk
sullen, tot meerder securiteit, geen andere personen eligibel
wesen als die,op den eed, tot hunne functie staande, in Raade
van India sullen verklaren, dat hunne besittingen, op syn
minst gereekend, bedraagen tien duysent ryxdaalders en daar
voor borgen stellen.

Art. 66. Jaarlyks, na het sluyten van de boeken, sullen
deselve door gecommitteerdens van weegens deese regeering,
ten overstaan van den praesident en commissarissen, naauw-
keurig werden g'examineerd, welke gecommitteerdens begree-
pen sullen weesen onder den eed van secretesse en voor
salaris genieten een sesde van alle erreuren, ’t sy deselve
ten nadeele van de wisselbank of de particulieren begaan syn,
aan hen te betaalen door den boekhouder of cassier, die de
abuysen begaan heeft.

Art. 67. Deese gecommitteerdens sullen niet alleen hebben
na te gaan, of de boeken behoorlyk gehouden syn en niemand
daar by te kort gedaan is, maar ook, of den inhoude deeser
ordonnantie met d’alteratien, ampliatien en interpretatien, die
in der tyd mogten gemaakt werden, behoorlyk in agt geno-
nien syn.

Art. 68. By de introductie van een nieuwe praesident,
nieuwe commissarissen of een nieuwe cassier of boekhouder,
sal hem van de uytgesette gelden in vergadering aanwysing
moeten gedaan en afgevraagt werden, of alle deselve voor syn
aandeel overneemt en, by aldien daar in beswaart mogte
vinden, sullen syne redenen van beswaarnis, nevens het gevoelen
