1751. J. MOSSEL.                     125

in stede van volle packen, gelyk tot nog toe in gebruyk is,
verkoping te houden en het verkogte ten eersten op crediet
zonder borgtogt af te geven, zo is om alle dese redenen ver-
staan de naaste ’s Comp vendatie in de stad te laten houden
door den stads vendumeester en op de wyse aldaar gebruy-
kelyk.

14 December. Bepaling, dat de pacht van den korenmolen
"ofte de geregtigheid van het gemaal’ weder zoude
verpacht worden.

Gedurende de elf eerste maanden van het jaar 1751 had
die molen by collecte’ slechts 615 rijksdaalders ruym ter
smaand door den anderen afgeworpen"’.

14 December. Voorschrift nopens het verleenen van
vremis’’ aan pachters.

Is verstaan, ter vermyding van een parthy ongefondeerde
versoeken om remis, waar mede de pagters, wanneer zy een
pagt te hoog aangeslagen hebben of door ordinaire toevallen,
welke op dien teerling lopen, schade komen te Iyden, zig
niel ontsien dese regering onophoudelyk lastig te vallen, een
iegelyk te waarschouwen, dat, als het niet ten allerklaarste
blykt, dat de pagters door publicque elenden off onheilen,
die onmogelyk by het aanslaan van de pagten zyn te voorsien
geweest, zware schade geleden hebben, aan geene derselver
eenig remis of quytschelding zal worden g’accordeert.

14 December. Wijziging van de Javasche verpachtingen.

Is goedgevonden en verstaan de volgende ampliatien en
alteratien te maken, te weten:

onder de generale conditien, in stede van:

dat de betaling piet zal mogen geschieden in andere spetien
