       1750. J. MOSSEL.        5
zullen hebben te reguleeren naar de prys op de publicque
bazaar, zonder iets daarenboven te mogen nemen, sub poene van
verbeurte van de qualyk verkogte ryst ofte de waarde van dien,
hoe groot of klein de quantiteyt ook wesen mogte : en laastelyk

Ten opsigte van de pagt van het merken
van de waxkaarssen.

Art. IX. Dat de kaarsen, van buyten inkomende, wel by
den invoer eenlyk zullen betalen het inkomende regt aan den
pagter van de boom, gelyk tot nog toe in gebruik is ge weest,
dog dat ten beste van dese Colonie en tot voorstand van
haar eigen fabrieq, ingevolge het geresolveerde op den 5e"
April deses jaars. geen kaars ofte kaarssen, ’t zy Bengaal-
se, Timorse, Mallabaarse, Siamse ofte van andere plaatsen
als Batavia, nog uyt de hand, nog op vendutie, in grote, nog
in kleine quantiteyten zullen mogen werden verkogt als
mits gesjapt of gemerkt en de pagter de geregtigheid op den
selven voet als van de Bataviase kaarsen betaalt werde, en
zulx ook op deselve poene als van die hier gemaakt zyn,
maar dat de gemelte buytenlandsche kaarsen wel door de
geene, die dezelve tot eigen huysgebruyk aangebragt of ont-
boden hebben, dan wel ten dien eynde aanbrengen of ontbieden
zullen, ongemerkt verbrand mogen werden.

8. December. Leger-formatie.

Door zyn Edelheid g'exbibeerd zynde een by dezelve ge-
formeerd ontwerp of nadere schicking nopens de guarnisoenen
van de respeetive comptoiren van India, hare verdeeling in
battaillons, de sterkte derselve en het getal der hoofd--en min-
dere officiers, ten principalen gereguleert naar de Consideratien
over ’s Comp militie in Indien, door wylen den heere Gouver-
neur Generaal, Baron van Imhoff (H: L: M:)op den 4r feb:
1744 te deser vergadering overgelevert, en daarvan alleen af-
wykende omtrend dese en gene poineten, die d’ ondervinding
