658                      1754. J MOSSEL.

deselve en andere schepen of vaartuygen zullen mogen inneemen,
nog af- ofte overschepen, ’t zy buyten de rhede, onder d'eylanden
ofte elders onderwegen, van wien het ook zyn mogte, op poene
van boven de poenaliteiten, op den illegitimen handel gestatueerd,
nog aan den Iyve gestraft ofte zodanig gemulcteert te werden,
als naar gelegentheid van personen en zaken zal g'oordeeld
werden te behoren, mitsgaders zulks ook uytdrukkelyk texten-
deeren en applicabel te verklaren, gelyk geschied by desen,
tot en op de zulke, die, ter rhede leggende, eenige goederen
voor schepelingen van andere, op hun vertrek staande ofte
afgedrevene, dan wel aangekomene schepen overnemen of
komen te bergen.

Ten sesde: dat voortaan weder niemand, ’t zy van land ofte
van de schepen en vaartuygen alhier ter rhede, dan alleen
den sabandhaar en licentmeester in zyne functie, zig zal mogen
verstouten te gaan ofte varen aan boord van eenige vreemde
Europische schepen, hier ter rhede ofte elders omtrent deselve
leggende, op poene, dat die- daar van naar regten zal. werden
overtuygd, verbeuren sal eene amende van twee hondert
ryksdaalders, ’t zy dat hy op zodanigen vreemd schip eenigen
handel zoude mogen hebben gedreven ofte niet.

En ten laatsten: dat ook voortaan niemand, ’t zy commis-
saalhouders, herbergiers ofte andere burgers, veel min ’s Gomp
dienaren, eenige vreemde Europeesen zullen mogen logeeren,
dan na van den sabandhaar en licentmeester schriftelyke per-
missie versogt en bekomen te hebben om aan de respective
officieren der justitie, des requirerende, te werden vertoond,
van welke licentien de sabandhaar aantekening sal moeten
houden en daar van rapport doen aan den Gouverneur Generaal;
wel verstaande, dat hy geene licentie om aan land te vernagten
of gehuysvest te werden zal mogen geven dan aan de capitains,
super-cargas, schippers, lieutenants, boekhouders en opperstuur-
lieden der schepen, nevens een dienaar voor ieder derselve
ofte ook wel twee, wanneer zulks door ziekte ofte andersints
onvermeydelyk zoude mogen bevonden werden; zullende den
geenen, die eenige zodanige vreemde Europeesen sal hebben
