N     :

606                     1758. J. MOSSL.

heeft, verandert en gegeven, als voorwaards by ’t reglement
van ’t vertrek of inhalinge der heeren van de honge regering
staat gestatueerd, en de hooft officieren gerequireerd om haar
Edelens te complimenteeren.

Art. 12. Zoo ras de ambassadeurs binnen het gouver-
nement zig bevinden, marcheert de cavallerie af na haar
bescheyden post, dog de koetsen moeten wagten ter tydt
de ambassadeurs uytkomen, ten zy nader ordre was gegeven ;
terwyl het wel gebeurd, dat, als de gezanten in een gelyk
geval wel eens wederom, benevens den heer Commissaris
arriveeren, het corps cavallerie gecommandeert word om de
gezanten na hun logement te begeleyden.

Art. 15. Alles verrigt zynde, marcheeren de corpsen af na
haar bescheyden post met verkeerd geschouderd geweir, in
goede ordre.

Art. 14. Aan alle wagten, waar de gesanten passeeren,
werd. de marsch geslagen, sonder verder salut (schoon ook
by de inhalinge der Candiasche gesanten aan alle wagten
voor de brief wierde gesalueert met de sponton, sonder salut
van ’t vendel, en de marsch geslagen), maar als deselve na
gedane ceremonie passeeren, bekomen die van Candia, den
Soesoehoenang en Bantam voor den eersten gesant aan de
hooft-wagt het geweir geschoudert, maar aan de poorten
presenteeren, sonder verder salut; voor dies tweden zal de
hooft-wagt alleenig by ’t geweir treeden, dog aan de poorten
op schouder leggen, sonder meer.

Art. 15. Egter werd dit op expresse ordre van den heere
Gouverneur Generaal wel verder geextendeerd naar mate van
het caracter, het geene den ambassadeur buyten des aan
zyn hof is bekledende, hebbende den ryks bestierder van
Bamtam jongst het salut ontfangen als voorschreven, en ook
teffens, dat des heere Gouverneur Generaals wagt voor zyn
Edele by het geweir moest treeden.

Art. 16. De Cheribonse princen, als ook de prins van
Madura, hebben by haar intreede het salut, dat de wagten
aan de poorten haar geweir presenteeren, de hooft-wagt het
