D'Edele

1753. J. MOSSEL.                 541

chirurgyn majoor van de lyfwagt.

kooplieden in employ, zo als in ’tnaamboekje volgen,
tot aan den eersten administrateur in ’t suyker-
pakhuys, inclusive.

Voorts:

negotie boekhouder of pakhuysmeester van Japan, koop-
man zynde.

super cargas van China, kooplieden zynde.

super cargas van Mocha, kooplieden zynde.

super cargas van Cochin China, kooplieden zynde.

secretaris van den Raad van justitie, maar de qualiteyt
van koopman hebbende.

secretaris van Scheepenen, maar de qualiteyt van koop-
man hebbende.

de verdere kooplieden in employ, zo als in ’t naam-
boekje volgen.

secretaris van Weesmeesteren, koopman zynde.

secretaris van Heemraden, koopman zynde.

secretaris van Boedelmeesteren, koopman zynde.

eerste landmeester, koopman zynde.

cassier van d'amphioen societeit, koopman zynde.

advocaten.

kooplieden buyten employ.

kooplieden met stilstand van gagie.

oud-koopiieden.

schippers.

weesmeesteren.

oud-weesmeesteren.

heemraden.

de hoofd participanten van EE societeil.

stads vendumeesters.

commissarissen van zee en commercie zaken.

commissarissen van de bank courant en bank van leening.

tweede practisyn van ’t hospitaal.

chirurgyn majoors van de infanterie en arthillery.

binnen-regent van ’t binnen hospitaal.
