1758. J. MOSSEL.                   445

26 Julij. Aanbeveling aan Weesmeesteren, Heemraden
en Boedelmeesteren voorzigtig te zijn met het beleenen
van gelden aan Compagnie’s dienaren en hunne weduwen.

De kwestie nopens het judicium preferentiae et concurrentiae
lag hieraan ten grondslag.

26 Julij. Verbod tegen den inkoop ten behoeve van de
Compagnie van lijfeigenen, jonger dan 10 jaren.

Is verstaan naar Macassar en Timor te gelasten om in
'Lvervolg geene slaven of slavinnen, onder de thien jaren oud,
voor de Comp in te kopen of herwaarts te senden en by de
cognoissementen duydelyk te specificeeren, hoe veel er van ieder
sexe onder zyn en van welke ouderdom zy schynen te weesen,
ter voorkoming van verruyling; en gevolgelyk ook den fabryeq
te gelasten, geene der van die beide plaatsen aangebragt
werdende lyfeigenen t'accepteeren, ten zy naar het uyterlyke
tien jaren bereikt hebben.

27 Julij. Vernieuwing van het verbod voor scheeps-offi-
cieren, uitgevaardigd den A" Junij 1668.

Om te beter te weiren en tegen te gaan alle verboden handel
en excessen omtrend de gepermitteerde met ’s Comp scheepen,
die, mits het geresolveerde ter sessie van den 17" July anno
passato ten opsigte van de gepermitteerde lasten der scheepe-
lingen, thans inpardonnabeler zyn als oit, dog daar omme,
volgens de gerugten, egter nog niet cesseeren, is op de propo-
sitie van den heere Gouverneur Generaal verstaan te renoveeren,
gelyk gerenoveerd werd by dese, het gestatueerde by het op
primo Juny anno 1668 van dese regeering g'emaneerd placcaat,
dat de scheepsoverheeden van den tyd, dat te deser rheede ofte
elders het anker hebben geligt om naar dese of geene plaatsen
te vertrecken, geene particuliere goederen of volumes uyt
