17538. J. MOSSEL.               469

S 35. Die in Europa aangenomen zyn, tot de penne komende,
treeden alle in een vyfjarig verband en mogen, na dies expiratie,
verbetert worden tot f 24 voor 5 jaaren, mits N.B. alvorens
 5 jaren by de penne gedient hebbende, en dat verband uyt
zynde, tot boekhouder van f 50 voor 5 jaren. Die in India
in dienst gaan en tot de penne gechangeert werden (dat om-
trend die uyt swarte of Indiasche ouders van beyde zyden
geboren zyn, in ’tgeheel niet geschieden mag), mogen, als het
verband van f 9 uyt is en de ouderdom van 20 jaren bereykt
hebben, eerst tot jong assistenten met f 16 bevordert werden
voor 5 jaren en daar na tot assistenten met f 24 voor 5
jaren en dan, als zy het verdienen, boekhouders met f 50
voor 5 jaren.

S 56. Die tot de penne overgaat, mag binnens tyds niet
gelargeert werden van het comptoir, daar hy bescheyden is,
als in vorige qualiteyt; ook geen assistenten of boekhouders,
als voren.

S 37. Provisioneele en absolute assistenten mogen, behou-
dens gage, na Batavia vertrecken na tyds eynde en dat daar 5
jaren geweest zyn, maar de reden en haare hoedanigheyd moeten
in de brieven aangehaalt werden; hooger persoonen, als daar
zyn boekhouders en diergelyke, mogen niet vertrecken dan op
voorgaande consent der hoge regeering of, zo genegen zyn na
het vaderland voort te gaan, met afgeschreevene gagie; dog
de tweedens in gouvernementen, ete. en alle mindere, tot
onderkooplieden inclusive, in ’tgeheel niet als met verlof der
hoge regeering.

S 58. Die uyt onbequaamheyt of quaad comporte-
ment opgesonden werden, moeten gedegradeert of de gage
afgeschreeven werden en daar van verslag gedaan, zonder
passie.

S 59. Aan alle de geene, die in den dienst van de Comp
aangenomen werden, zal maar toegelegt werden de laagste
gage, tot hunne respective qualiteyten staande, schoon zy,
bevorens in den dienst geweest zynde, reets de hoogste mog-
ten gewonnen hebben.
