1758, J. MOSSEL.                          557

Want door traagheid of onkunde geene finantien tot een
ordentelyke broodwinning weetende en na verloop van jaren
hunne huysgesinnen vermeerdert siende", namen de geman-
cipeerde lijfeigenen toch, na ommekomst van de bewuste zes
jaren, hun toevlugt tot de vofferkist der diaconie.

Het armen-fonds was daardoor op eene verontrustende wijze
aangesproken, weshalve de Regering begreep, dat dit fonds
door nieuwe inkomsten versterkt moest worden.

Hiertoe zoude dienen het bovenbedoelde sommetje’’ van
10 rijksdaalders, welk geld de Secretaris van Schepenen
eenmaal ’s jaars aan Diakenen moest verantwoorden.

Het onderhoud egter van gemancipeerden, die by hare
vrygeving verminkt of incurabel geweest zyn’, bleef ten
laste van den vrijgever of van diens boedel.

15 November. Magtiging op de Diaconie vde legaten
vofte giften, die den een ofte ander aan lyfeigenen
komt te vermaken of donateren en onder haar sal
vwillen stellen om te dienen tot onderhoud derselwe,
sle accepteren tegens 10 per cento van t capitaal in
t jaar, om maandelyks of op sodanige tyyden van ’t jaar
vuytgekeert te worden, als de testateur ofte vrygever
vzal goedvinden; mits dat, na het overlyden van den
vbegiftigde, sodanige capitaal of het nog overschie-
stende blijve ten voordeele van de Diaconye.

Velen waren genegen aan hunne gemancipeerde lijfeigenen
zekere som voor hun onderhoud te geven of te legateren,
maar werden hiervan teruggehouden door de vrees voor ver-
spilling van dat geld, indien zulks in handen van de geman-
cipeerden geraakte.

Volgens de Regering kon de Diaconie door vorenstaande
regeling geen nadeel lijden, vschoon ook de uytkeering van
10 per cento 25 jaren na den anderen plaats hadde, vermits
de Diaconie haar geld bij de Compagnie tegen 4'f, pct.
’s jaars uitzette.
