1751. J. MOSSEL.                       sd

andere principale bylagen, die ter naziening en confrontatie
van d'administratie boeken niet gemist kunnen werden, te
persisteeren by het geresolveerde ter sessie vanden 14
October 1747.

24 Augustus. Suiker-fabricatie in Bantam.

Op de communicatie van zyn Edelheid, dat d’officieren der
Chineese natie alhier en op Bantam aangeboden hadden de
zuykermolens in het Bantamse gebied, vermits het reets daar
toe g'impetreerde verlof vanden prins regent, aan de gang te
zullen helpen en houden, by aldien dese regering gunstelyk
behagen mogte hen daar toe ’s CGomp wegen met contanten
tassisteeren, onder conditie van alle de zuyker, welke dezelve
zouden malen, aan de Comp te leveren tegens 5', rd: het
picol; zo is, ten aansien zulx een zeer voordeelig employ van
’s Comp penningen zal wesen en teffens een goed middel om
versekert te zyn, dat van de gemelte zuyker niets in vreemde
handen zal geraken, waar toe de situatie van die molens
anders maar al te veel gelegentheid geeft, goedgevonden en
verstaan aan deselve, by wege van voor uyt betaling, de
nodige geld verstreekingen te laten doen tot eene somma van
tien duysent rds, mits stellende cautie ten genoegen van den
heer Directeur Generael.

27 Augustus. Verbod tegen het verkoopen van oliteiten
zonder voorafgaande visitatie.

De Regering vond goed vde vendumeesters, item de secreta-
vrissen van de collegien van justitie, weesmeesteren en cura-
toren ad lites en die verder tot het houden van vendutien,
zo hier, als op de respective buyten comptoiren, g’authoriseert
zyn ofte mogte werden, te verbieden het opveilen of ver-
kopen van eenige oliteiten, onder wat naam off pretext het
wesen mogte, ten zy deselve alvorens door een medicinae

sdoctor, ehirurgyn of apothequar, in ’s Comp dienst’ of onder
PLAKAAT-BOEK DEEL VL,                                   6
