293                    1752. J. MOSSEL.

behagen eens voor al op eene billyke wyse te voorsien ten
opsigte van de kosten, welke hare geloofsgenoten, die, ingevolge
de resolutie deser regeering van den 16" Augustus 1746,
door de gecommitteerdens van de politieque overheid werden
getrouwd, dragen moeten, also daar voor zedert veertig en, zo
haar Eerwaardens melden, onlangs selfs eens tachentig rd: soude
hebben moeten werden betaald, zo wierd daar op door den heere
Gouverneur Generaal de vergadering gecommuniceert, dat zyn
Edelheid, hebbende laten informeeren, waar in die kosten be-
stonden, verstaan hadde, deselve geschikt waren op een eguale
voet met die der gereformeerde, welke op haar siekbedde,
met qualificatie deser regeering, mede door gecommitteerdens
van den Raad van justitie of Scheepenen in den huwelyken-
staat bevestigt werden, betalen, uytgesondert dat dese laaste
daar en boven, volgens gebruyk, nog subject zyn een boete
van dertig ryksd: voor de diacony armen, gelyk sulx nader
te sien is by d'ondervolgende specificatie :

iemand van de gereformeerde religie, op qualificatie van de
hoge regeering, op zyn ziekbedde, ten overstaan van Commis-
sarissen uyt den Raad van justitie of Scheepenen getrouwd
werdende, betaalt daar voor ordinair:
aan vacatie geld voor de twee commissarissen en

REFOREES 57 VUE bt CT ord rds 56 :
 salaris van den deurwaarder... Ii
 recognitie voor de diacony armen deser stede

ROIEES ASAD EE 0 imorwen ders alt 50:
 salaris voor ’t coucheeren van de notul en

’t verleenen van copia derselve op zegul... 5:56

rds 72: 56
die van de Lutherse gemeente op ’t stadhuys trouwen, betalen :
voor extra-ordinair vacatie van commissarissen en

den secretaris op Sondag...... ....------ rd: 56 :
 salaris van den deurwaarder.........---. HERE
 het coucheeren van de notulen het verleenen

van copia derselve op zegul.............. 5:56
