Zh                      1750 J. MOSSEL.

getrouwelyk voor te staan ende na myn uitterste vermogen
en beste verstand zal helpen bevorderen, dat goede en opreg-
te justitie aan allen en een iegelyken. die zulks verzoeken,
geadministreerd mag worden, zonder oogluiking, haat of
gunst van iemand; dat ik alle zaken. naar myn beste weten-
schap en kennisse, den regter ter goeder trouwe zal te
kennen geeven, mitsgaders in dezelve handelen en procedee-
ren, zo als in conscientie en na regten bevinden zal te be-
hooren; dat ik niemand eenige concussie, exlorsie, overlast
ofte geweld doen en zal, nogte gedogen by myne dienaars
gedaan te worden; dat ik over eenige delicten met niemand
composeeren of verdragen zal, ten waare met kennisse van
de overheid ofte over kleine breuken, van welke sulx by
placcaten. toegelaten is; dat ik de seereten des kamers aan
niemand openbaren zal, als een goed ende opregt oflicier van
justitie toestaat ende betaamt.

Art. XVII.

Ordre voor den gesw. scriba en

Javaanse secretaris.

1. Den scriba, nevens den Javaans secretaris, zullen ge-
houden wezen alle zaken, voor dezelve vallende, praeciselyk
te noteeren, om daar na behoorlyk het besluyt te kunnen
opmaken.

2. Zy zullen verpligt zyn twee distincte rollen te houden,
een tot civiele en eentot crimineele processen, en twee dis-
tincte sententie boeken, op dat de crimineele en civiele zaken
niet onder malkander komen te lopen.

5. By econvocatie van den Landraad zullen de zelve altyd
de eerste in de vergader zaal moeten weezen, om den Presi-
dent te adverteeren van het geen te doen zal zyn.

4. Den scriba zal alle de proces en andere papieren,
tot den Landraad betrekkelyk, in zyne bewaringe hebben.

5. Ook mede alle geconfisqueerde goederen en boetgelden
en blyven gehouden de goederen met voorkennisse van den
