1752. J. MOSSEL.                   215

tot het twintigste hunner ouderdom, naar de vaderlandsche
wyse voor kost en kleederen te dienen en alsoo dit godshuys
te ontlasten.

27. Sullende in het selve geen dogters of vrouwspersonen,
die agtien of uytterlyk twintig jaaren gepasseerd zyn, voortaan
meer onderhouden mogen werden, maar deselve dan genood-
saakt weesen met het aangeleerde handwerk ofte op een
andere gepermitteerde wyse hun bestaan te soeken buyten
bemoeyenisse van de diacony.

28. Dog sal aan haar tot uytset, wanneer sy, de voorsz.
ouderdom van twintig jaaren berykt hebbende, uyt het huys
gaan, eeven als aan die, welke uyt het huys trouwen, tot
bruytschat gegeven werden sestig ryxd aan contanten, sonder
meer, buyten haar gedragene kleederen; dog de presente boven
die ouderdom tot 25, zullen nog een jaar er in mogen blyven,
maar van die boven 25 jaaren syn, ’t onderhoud met deese
maand sesseeren.

29. Maar aan de dogters, welke vroeger uyt het huys gaan
om by deese of geene juffrouw te dienen, zal het voorsz.
uytzet eerst by de intreede van het twintigste jaar haares
ouderdoms gegeven werden, als sy het meriteeren.

30. Insgelyx sal aan de jongens, die uyt het huys gaan,
tsy om de Comp of particulieren te dienen, tot een uytzet,
buyten hunne gedraagene kleederen, in een matrose kisje
werden gegeven:

een rok

een camisool, en 4 van blauwe gestreepte gingam,

twee broeken

ses blauwe hemden,

vier lange broeken,

twee paar schoenen,

twee paaren catoene koussen,

een matrose buffeltje of bolkvanger, en

eenige kleenigheeden van kammen, garen, messen, naalden,
etc, niet meer als een ryxdr te samen kostende.

51. Het gestueerde art, 24, 26 en 27 sal geen plaatse
