17583. J. MOSSEL.                     655

defensie, als tot den dienst van de CGonrip, ter ordonnantie
van hunne overheden ofte bevelhebberen, t'arbeyden aan het
maken en repareeren van forten, batteryen en loop-schansen:
ofte andere werken, zonder daar voor meer dan de vrye kost
of drie stuyvers ’s daags, gedurende den tyd van het arbeyden,
boven hunne bedongene soldyen te genieten, op poene van, daar
inne nalatig of weigerig zynde, arbitralyk te werden gecorrigeert.

Art. 70. De schildwagten mogen vuuren op de geene, die
de boom by nagt passeren willen, op d’inlanders, die zig
na het vallen van den avond ofte by nagt op de stads- of
casteels bolwerken, gewapend of ongewapend, vertoonen en
op alle de geene, die onaangesien hunne driemalige waarschu-
wing de kruyt-huysen naderen by nagt of by dage.

Art. 71. En werd den Edelen brigadier en hoofd van
’sComp militie in Indien, nevens alle verdere hoge en lage
officieren van de militie, ten nadrukkelyksten gelast en gerc-
commandeert voor d'executie deses, in zo verre van haar depar-
tement is, behoorlyke sorge te dragen en insonderheyd, dat
dies inhoude altoos, zonder manquement, op d'eerste Maandag
van ieder maand in de respective fortressen en wagten behoor-
lyk werde voorgelesen, op dat een iegelyk wete, waar na
hy zich zal hebben te reguleeren, en zulks wel in geheu-
genis houde.

Alle welke poincten en articulen wy verstaan en ordonneren,
dat punctueelyk zullen nagekomen ende g'exeeuteerd werden;
ende op dat te minder ignorantie van dien zoude kunnen
werden gepretendeert, ontbieden wy en bevelen den advocaat
fiscaal van Indien, mitsgaders alle andere justieieren en ofli-
cieren, die de maintenue en de executie van dese onse
ordonnantie, benevens d'officieren van de militie, eenigsints
aangaat, dat zy deselve alomme doen verkondigen, publiceren
en affigeren, daar men gewoon is publicatie en affixie te doer,
procederende ende doende procederen tegens de contraventeurs,
zonder eenige gratie, oogluykinge ofte verdrag, also wy ’t zelve,
ter versekering van de rust en welstand dezer landen, also
bevonden hebben. te behoren.
