1752, J. MOSSEL.                          189

selve in cas van noodsakelykheid weder te zullen kunnen ver-
meerderen ; dat ook den voorstel van commissarissen, zo als
deselve legt, niet wel kan werden g’accepteerd, eensdeels,
vermits de Comp, die met de 17 acties, welke voor den vyf-
tigsten penning ten behoeve van den lande zyn gefourneert,
117 stuex in de bank heeft, waar van de helfte maar 58500
rds bedraagt, gevolgelyk van de by haar ter dispositie staande
gelden ten minsten 90000 rds zoude moeten uytkeeren om de
bank tot d’aflegging der overige 91500 rds van particulieren
in staat te stellen, tgeen haar thans zeer ongelegen zoude
komen; en ten anderen, omdat er onder de particuliere par-
ticipanten zekerlyk wel eenige zyn, die met het afleggen van
het halve bedragen hunner acties niet zouden gedient wesen,
als er een ander, zeker middel konde gevonden werden om
d'uytdeeling favorabler te doen uytvallen; zo is goedgevonden
en verstaan 67 acties van de Comp in de bank te laten in-
trecken en vernietigen, mitsgaders het bedragen derselve ofte
67000 rds af te rekenen tegens de gelden van de bank,
deposito in ’sComp cassa geteld, mitsgaders commissarissen
te qualificeeren ook 55 acties van particulieren af te betalen
en in te trecken, zodra zy daar toe vermogens zyn of den
staat van ’sComp cassa zal toelaten haar tot het selve in
slaat te stellen, en dus het fonds ', te verminderen ofte van
drie tot twee hondert duysent rds.

6 Maart. Middel van bestaan voor de werkbazen op On-

rust, in het ambachts-kwartier en bij de equipage-werf.

Is goedgevonden aan de voorsz. basen, buyten het bepaalde
getal coelies of draaglieden, tot een middel van bestaan toe
te leggen het volgende, als:

aan den baas timmerman vyf perc', alleen van de hout-
werken en spykers, onder zyn opsigt ten dienste van de Gomp
verbruykt werdende, die hy met 50 perc'e advans aan de Gomp
zal moeten leveren, opdat men versekert kan wesen, dat alle
Comp houtwerken en spykers, die men mogte ontdecken
