1752. J. MOSSEL.                            171

in anno 1756 15 picols peper,

 1757 20

 Dee. 1758 den vollen eisch of voorsz. bepaling, schoon ook
in 1752, 1755 en 1754 al de coffy, die zy konnen leveren,
tegens de gestelde prysen zal aangenomen werden, mitsgaders
voor yder picol indigo, die de respective regenten in December
anno 1759 of January 1760 minder als hun voorn. tax zullen
leveren, door deselve twintig en voor yder picol cattoene
garen als even tien rd: te doen betalen, zonder haar egter,
mits die betaling, vry te laten van het geene hevonden wer-
den te kunnen leveren, dewyl niets meer ter bevordering van
het bedoelde oogmerk schynt te kunnen toebrengen, als te
maken, dat de regenten by de voldoening van hun vollen tax
voordeel vinden en by het tegendeel nadeel lyden.

Voorts is verslaan, by wege van renovatie, andermaal te
laten publiceeren het volgens resolutie van den 8"-September
1759 den 18" daar aan g'emaneerde placcaat tegens het
overlopen van het landvolk van het eene regentschap of district
in het andere, also zulx, uytwysens het voorsz, besluyt, voor
het gemeene belang zeer schadelyk en buytendien oorsaak
van continueele disputen is.

Maar, om het gebrek van volk binnen ’s Comp limiten
eenigsints ofte zo verre doenlyk te remedieeren, te tragten
om door het cannaal van den Commissaris tot de zaken van
den inlander en den commandant van de fortresse Tangerang
eenige landlieden uyt het Bantamse gebied, alwaar het aan
dien kant aan geen volk ontbreekt, te disponeeren om zig
in het district van Tangerang ter neder te zetten door hen
eenige prerogativen te vergunnen, ’t zy van exemtie van
sommige heeren diensten of eene mindere subjectie onder
den regent als d'oude inwoonders.

Insgelyks is goedgevonden, volgens de propositie van wel-
melde zyn Edelheid, als nu in te trecken en vervallen te
verklaren het oude verbod, dat geene onderhorige van de ryken
van Jaccatra of Bantam te landwaart de rivier Tangerang
mogen passeeren dan voor by ’sComp vesting eu mits met
