1758. J. MOSSEL.                  557

12 Junij. Bepaling, dat de gewone vergaderingen van
de Hooge Regering gehouden zouden worden op Dings-
dag en Vrijdag, des voormiddags te 9 ure.

Door den heere Gouverneur Generaal te kennen gegeven
zynde, dat, alhoewel te deser vergadering, zedert zyn Edelheits
komste tot de regeering, door verscheide heeren leeden te
meermalen was geremarqueert, dat de ter sessie van den
28n May 1745 gedane verlegging van den tyd van het houden
der ordinaire byeenkomste deser vergaderinge voor de heeren
leeden zeer lastig bevonden was ter zake van de grote hitte,
die men doorgaans alhier en speciaal in dese benauwde en
van alle zyden met muuren omringde vergaderzale heeft en
dewelke door het opsteeken van de kaarssen, speciaal in
'treegen saisoen, somtyds al te half vyf uuren of daaromtrend
geschieden moet, nog merkelyk toeneemt, zyn Edelheid egter
in het eerste gehaesiteerd hadde om de vergadering voor te
stellen deselve weeder in te trecken, eensdeels, omdat in ’t gene-
raal de minste veranderingen de beste zyn, en ten anderen, ter
zake van de voorsz. en meer andere reedenen, waaromme ter
sessie van den 25" April 1750 besloten is de gemelde ordinaris
vergaderingen voortaan voor de middag te houden, by resolutie
van den 29e" May 1745, wanneer men goed vond daar van
weeder af te wyken, zyn aangemerkt, als in verre na niet
kunnende balanceeren d'inconvenienten, die daar uyt resulteer-
den, dog dat zyn Edelheid nu by ondervinding gebleeken
was, dat het principaalste van die inconvenienten was d’audientie,
die de Gouverneur Generaal des morgens geeft en waar meede;
insonderheit op d'ordinaire vergader-dagen, veeltyds twee uuren
en langer heen loopt, in voegen dat denselven, t’agt uuren
vergadering houdende, gemeenlyk selfs geen tyd heeft om alvo-
Fens behoorlyk t'ontbeiten, dewyl het verlies van zo veel dierbare
Morgen uuren tot het schryfwerk en andere occupatien, by
het gemelde besluyt uitdruckelyk g'allegueerd, ruym wierd
Opgewogen door dat men in die morgen uuren weesentlyk
im dit heete climaat vry bequamer en beeter gedisponeert is
