1758. J. MOSSEL.              591

Art. 6. Voor de raden van justitie, de directeurs, de fiscaals
en verdere officieren van justitie, item de commandeurs ter
zee, lieutenant collonel, den ontfanger generaal, de opper-
kooplieden van ’t casteel en de gene, die effective comman-
deurs op de buyten comptoiren geweest zyn, item voor de
majoors en de drie gelvk standige alterneerende bediendens,
den commandeur en equipage meester, benevens den boek-
houder en visitateur generaal, voor deselve zal aan de hooft-wagt
geen eerbewysing gedaan werden, dan dat de schildwagten
het geweir presenteeren, maar aan de poorten sullen zy
voor de lieutenant collonels en majoors het geweir by de
voet zetten en voor alle de overige alleen by ’t geweir
lopen, mitsgaders op alle posten buyten de stad, sonder
onderscheyd, het selve voor de eerstgemelde scherp geschoudert
en voor de andere by den voet houden; dog voor de collonels
zal men aan de hooft-wagt by ’t geweir treden, met de
officiers voor ’t front, en aan de stads wagten zal men
’t geweir scherp schouderen voor deselve, mitsgaders op alle
buyten posten presenteeren, sonder onderscheyd van posten.

Art. 7. Voor alle andere gequalificeerde dienaren zal aan
de wagten, binnen nog buyten de stad, geen beweging gemaakt
werden, excepto voor den gecommitteerde tot de zaken der
inlanders, voor de welke op de buyten-posten het volk by
’tgeweir lopen zal; en aan de poorten sullen de schildwagten
het geweir presenteren, dog aan de hooft-wagt alleen front
maken; welk ceremonieel ook sal gegeven werden aan de
capitains, zo te lande als ter zee, itlem aan de sabandhaar of
introdueteur der vreemdelingen, de eerste en de laatste om de
wille der inlanders, waar onder zy in aansien moeten gehouden
werden, gelyk ook ’tselfde aan de regeerende Scheepenen sal
gegeven werden om de wille van de fanctie, die zy bekleden,
en daarom ook zoo lange zy in deselve zyn en niet verder;
sullende voortaan geen schildwagten in de stad of aan de poorten
’tgeweir presenteeren voor lieutenants en vendrigs, dan alleen
op de post, daar zy de wagt hebben, mitsgaders voor alle
andere en ook voor alle andere gequalificeerdens front maken,
