118                          1754. J. MOSSEL.

g'eximeert en het vergulden, versilveren, schilderen of effenheit
derzelve bepaalt na de qualiteit van hare vaders, op gelyke
poenaliteit, als voor de grote rytuygen is gestelt.

Art. 9. Chineesen en inlanders, trouwende, ook begraven wer-
dende, tot vergroting van de statie een of meer wagens
nemende of huurende, zullen moeten betalen aan Heemradens
secretaris, ten behoeve haarer casse, vyf en twintig rd: voor
een, vyftig voor twee en zo na advenant voor de meerdere
rytuygen; voorts by geen van die gelegentheden mogen gebruy-
ken een statie paard, nog ook geen draagzetel of andere extra-
ordinaire omstandigheden, dan onder betaling van 500 rds,
wanneer van alles te gelyk gebruyk werd gemaakt, dog de
draagzetel alleen employerende, rd 500, een derde voor den -
officier, een derde voor de academie en een derde voor het
seminarium.

Art. 10. De chaisen met een paard, door wie deselve ook
gehouden mogten werden, zullen voortaan veertig rd: pagt
’sjaars moeten betalen en niet in de stad mogen ryden,
maar deselve doen leyden door een zyner jongens, op ver-
beurte van 25 rd: boete by het contrarie.

Art. 11. Chaisen met twee paarden en vier wielen blyven
begrepen onder de wagens en ook ingelyker voegen de pagt
derselve.

Art. 12. Niemand, wie hy ook zy, met uytzondering van
den praesident van den raad, geen Raad van India zynde
(die sulks egter voor den heere Gouverneur Generaal sal
moeten doen), sal nog den heere Gouverneur of Directeur
Generaal, dan wel de ordinaire of extra-ordinaire Raden van
India, derzelver vrouwen en weduwen, op wat weg of brug
deselve, ’t sy met rytuyg of te paard, mogte komen te
ontmoeten (de ledige wagens daar onder mede begrepen bly-
vende), voor by mogen ryden, maar genoodsaakt zyn daar
voor uyt te halen en op te houden, op poene van een hondert
vyftig rds boete, indien den overtreder deser ordre geen meer-
der wagen pagt subject is, alzo de zodanige in dien gevalle
daar inne werd gecondemneert by dezen.
