693                          1754. J. MOSSEL.

eenige andere extra-ordinaire gelden kome in reeckening te
brengen.

16 Julij. Regeling nopens het aanvaarden van insolvente
boedels door den Curator ad lites en den Sequester.

Hoewel, volgens de Regeering, allerlei kwestin ter zake
niet zoo zeer voortkwamen uit veenige duysterheit der wetten,
als uit het bedoelen van eigen voordeel en gemak, achtte
zy toch noodig te bepalen :

19 dat den sequester geene boedels zal mogen aanvaarden of
overnemen als waar van d’insolventie hem evident sal
wesen gebleeken, sub poene van daar in geen salaris te
verdienen en d’administratie gratis te moeten doen, als
zodanigen, niet notoir insolvente boedel door den curatr ad
lites aan hem mogte wesen overgegeven, en anders, of
wanneer hy die van selfs heeft aangevaard, het gantsche
salaris uyt te keeren ten behoeve van den curator meer-
meld, mitsgaders boven dien den boedel stellende in dien
staat, waar in hy denselven ontfangen heeft, dat is, dat hy,
buyten begravenis kosten of afbetaalde doodschulden, gereg-

telyke pretensien van doctoren en practisyns of chirur-
gyns, d'overledene in hare siekte bedient hebbende, mits-
gaders huyshuuren, voor so verre die in regten preferentie
hebben, item verschot voor spys en drank van personen,
daar de overledene ten tyde van hare siekte by hebben
ingewoont, na het ten dien opsigte g’arresteerde by
resolutie van den 9er October 1755, geen andere ongelden,
van wat natuur deselve soude moge wesen of onder
welke benaming ook, in reeekening sal mogen brengen,
maar buyten de voorsz. posten al het uytgeschotene uyt
syne priv beurs te betalen;

29 dat even sodanig den curator ad lites eenige boedels
blyvende administreeren, na dat hem de notoire insolventie
sal wesen gebleken, het gantsche verdiende salaris sal
moeten uytkeeren ten behoeve van den sequester:; zullende,
