d

7174                     1754. J. MOSSEL.

streeven of zig ten minsten met dezelve gelykstandig te stellen
in alle uyterlykheden, waar mede de weynige, ja zelfs tamelyke
middelen, die zy in den aanvank van deze, voor haar zo in-
kankerende en uytmergelende ziekte bezitten, mogten zien
verloren gaan en haar door den tyd gebragt in de allernaarste
omstandigheden, wanneer ze voorwerpen van bespottinge en
ten laasten subjecten werden, die zig, het oog des werelds
onttrekkende, in armoede en kwelling ten eynde brengen den
weynigen overigen tyd hares levens, gelyk daar van meer
dan te veel bewyzen hier te lande te vinden zyn; buyten dat,
ongerekend deze -personeele omstandigheden, daar uyt nog
voortvloeyen imaginatien, die, alle palen en perken te boven
gaande, al zulke perzonen doen begaan stappen tot declin en
disrespect harer meerdere en voornamentlyk der gene, die,
schoon in hooger en aanzienlyker caracter dan deselve, van
geen grotere middelen voorzien zynde, supporteeren moeten
de onverdraaglykheyd van zodanige, zig zelve deterioreerende
dienaren, burgers en andere ingezetenen, goedgevonden en
verstaan hebben, tot wegneming van deze excessen, die geen

verdere toegeventheyd permitteerd en zelver strekken moet

tot- nadeel van de Compagnie, ook tot die van eenige harer

goede dienaren en burgeren, by dezen onzen placcate, onder

de navolgende tituls en articulen, alle dienaren, burgers en
verdere ingezetenen, van wat staat of conditie dezelve ook zyn,
te gelasten en te bevelen, gelyk wy dezelve door publicatie
en aflixie dezes gelasten en bevelen de prompte en punctueele
observantie der naarvolgende ordres, die wy bevonden hebben
te strekken ten beste van den lande en van vele inwoonderen
derzelve, en zulks in volgender voegen; als voor Batavia,

onder de

’                EERSTE TITUL.

Van rytuygen en wat daar toe behoord, rypaarden, etc.

Art. 1. Dat buyten den heere Gouverneur en Directeur Ge-
