548                           1758. J. MOSSEL.

billetten, tot matige kosten der respective boedels, te mogen
waarschuwen en insinueeren om, binnen den tyd van ses
weeken, Woensdags en Saturdags nademiddag van drie tot
half. ses uuren hunne respective actien en pretentien met de
vereficatien van dien ter secretary van den Raad van justitie
te komen opgeven en vertonen’.

Wijders magtigde de Regering den Sequester vom, zo wel
pu, als in ’ vervolg, de memorien, reekeningen, quitantien en
verdere papieren, insolvente boedels concerneerende, tol mena-
gement van kosten op ongezeguld papier te mogen expedieeren,
dog daar en tegen niet te bewilligen in het extendeeren der
proceduuren of vereveningen van alle insolvente boedels, voor
zo verre de immobilia betreft, tot de legale en speciale hypotheec-
quen, nog tot de geregtelyke pretentien van advocaten en pro-
eureurs, die d'overledene bedient hebben in processen of zaken,
welke op of omtrent haar afsterven nog ongedecideert zyn
geweest, also zulks, schoon in sig zelfs regtmatig en billyk,
niet over een te brengen is met d'intentie der Heeren Majores
om alle proceduren in cas van preferentie en concurentie over
d'insolvente boedels van ’s Comp' dienaren en derselver weduwen,
geen jaar en dag na haar mans dood alhier ter woon gebleven
zynde, niet alhier, maar in Nederland te houden, nog ook met
het besluyt deser regeering van den 23" July jongstleden, om
haar Edele Hoog Achtbare sonder eenige reserve in staat te
stellen daaromtrent finalyk te disponeeren, zo als hoog deselve,
by eene verhoopte nadere overweeging van die affaire met de
gevolgen en den aankleve van dien, invoegen als by gemelde
resolutie breedvoerig is beschreven, zullen gelieven goed te
vinden, maar wel onder die verevening te comprehendeeren
d'onbetaalde doodschulden, nevens de pretensien van doctoren
en practizyns of chirurgyns, d’overledene in hare ziekte bedient
hebbende, nevens d’huyshuuren, voor zo verre die naar regten
preferentie hebben, en verschot voor spys en drank van personen,
daar zy ten tyde van hare ziekte by inwonen, en gevolgelyk dese
posten, als niel excessief zyn, te betalen zonder forma van
proces, also haar Edele Hoog Achtbare t'equitabel zyn om
