502                           1753. J. MOSSEL.

dienaren, welke zig van de comptoiren, direct onder Batavia
sorteerende en alwaar geen justitieelen raad is, ofte van dese
hoofdplaatse absenteeren, aan het g'ordonneerde dien aangaande
meede behoorlyk te voldoen.

20 Augustus. Verlenging van hel octrooi der Amphioen-
societeit voor 10 jaren.

Te meermalen ernstig onse gedagten hebbende laten gaan
over het importante articul van den handel der generale
Nederlandsche maatschappy in amphioen en hoe het selve
best maar d'intentie onser hoge principalen te reguleeren
zoude wesen op eenen vasten voet, sodanig, dat dies privative
debiet, de hoog gemelde maatschappye, uyt kragte van 'haare
exclusive contracten met meest alle de landschappen, alwaar
mep gewoon is van dat sap gebruyk te maken, zoo evidentelyk
competeerende, dog door de contramineurs van haren handel
by continuatie zo onbeschaamdelyk door allerlye practyequen
en sluykeryen g'infringeert ende ondermynt werdende, aan
haar, zo verre mogefyk, versekert en teffens op een seeker
jaarlyks inkomen uyt dese voornaamste tak van hare com-
mercie staat gemaakt kan werden, met uytsigt tot verdere
verbeteringe van dit middel door den tyd, in anno 1745, na
rype deliberatie, ten haren beste hebben nodig g'oordeelt dies
verkoop en debiet in dese gewesten, voor al de boven vermelde,
daar de Compagnie alleen tot den aanbreng geregtigt is, by
weege van privilegie over te laten aan eenige g’associeerde
particulieren, als streckende niet alleen ter bereyking van de
bovenstaande oogmerken, maar ook teffens tot een vast en
g'accrediteerd fonds voor de gemeente om daar in hare capi-
talen en middelen te besteden en dus tot een algemeen
welvaren, beyde van de maatschappye en hare colonie en
ingesetenen; om alle welke en meer andgre redenen, ons
daar toe permoveerende, wy dan ook teffens, uyt hoofde van
onse exerceerende souveraine-magt, goedvonden de voorschreven
g'interesseerdens in de subseriptien, hier omme en ten dien
