De ministers te recomman-
deeren hier omtrend altoos
attent te weesen, dewvl het
swaarste het swaarste wegen
moet, onder afvordering hun-
ner consideratien nopens de
Culture van zeker nieuw pro-
duct aldaar, breder vermeld
by secrete resolutie van he-
den (culture van amfioen op
Bouro ofte andere plaatsen,
daar geene nagulen vallen).

PLAKAAT-BOEK DEEL VL,

1753. J. MOSSEL,             sai 585
teyd in de doessons en dat onder een
prompte betaaling ter elker leverantie
dragelyk zal vallen en het zekerder is
die dus te accepteeren en een half ton
aan nagulen ’sjaars te verbranden, als
gevaar te loopen van eenig quaad, hoewel
het zelden zo hoog zal komen, wyl de
gewone prys maar op 10 pond per 48
sluyvers of tegen stuyvers 4: 14 ’t pond
te staan komt, dog misschien tienmaal zo
veel, als men alle lasten die men ten op-
zigte van dit articul doet, daar op zoude
berekenen; weesende buyten des geen re-
tour van aanmerking uyt Ambon te wag-
ten, ten ware d'indigo en peper wilde opne-
men op de jongst gestelde ordre om die
door. den inlander, buyten bemoeyenisse
van ’sComp bediendens, onder opzigt van
een indigo-maker, zig des verstaande, te-
gen bepaalde prys, zo als mente Bata-
via gewoon is, te laten leeveren en men
daar onder reekende de weynige moerna-
gulen en olyen van wilde canneel, etc. die
men van daar eyscht, daar egter geen
groote staat op kan gemaakt werden, de-
wyl het indigo en peper-gewas niet om-
trend de nagel bosschen mag aangelegd wer-
den om den inlander niet van het weesent-
lyke te ontwennen, gelyk anders te vreesen
was, om dat zulks maar gering beloond
werd en wel als eene heere dienst mag
aangemerkt werden, vindende buyten dit
facil de kost in een vrugtbaar land en
visryke wateren, zo dat het nagel-geld
een speel-penning is, die, so by de Comp,
als andere, weder besteed werd in een

25
