154                    1751. J. MOSSEL.

28 December. Bepaling, dat de belasting op het tan-
dakken niet zoude worden verpacht, maar gecollecteerd.

Als motieven hiervoor golden:

19 pdat daartoe heel weinig liefhebbers zullen gevonden
werden, vermits het niet wel mogelyk is eene calculatie
te maken, wat die impost in het jaar zal bedragen, en
de pagt gevolgelyk heel laag lopen zal;

2 pdat het oogmerk om den inlander daar door van die
vspellen langsamerhand af te wennen of deselve ten min-
sten wat seldsamer te doen wesen, by verpagting zo
wel niet zoude kunnen bereikt werden, vermits het zeer
vbezwaarlyk zoude weesen den pagter te beletten zig,
vspeciaal ten opsigte van de wayangs, voor een minder
als het bepaalde-bedragen met de houders van die spel-
len te verdragen’.

28 December. Oprigting van eene kompagnie burger-
cavalerie te Samarang.

28 December. Bepaling, dat gestolen Compagnie's ge-
wigten niet meer mogten afgeschreven worden.

De langs hoe meer inkruypende indifferentie en agteloos-
sheid der administrateurs omtrend zaken, waarin hun interest
pniet gemesleert’ was, gaven aanleiding tot dezen maatregel.

De gestolen gewigten moesten voortaan door de administra-
teurs in natura dan wel tegen inkoops-prijs vergoed worden,
l'en ware de begane negligentie van onder den dekmantel
der getuygschriften evident te voorschyn quam’’, in welk
geval de vergoeding tegen uitkoops-prijs zoude geschieden.

31 December. Bepaling, dat de hospitaliers of schaf-
bazen bij hospitalen op de buiten-kantoren geen hooger
tractement dan van f' 24 ’s maands mogten genieten.
