Ee

2e                                       id

480                          1753. J. MOSSEL.

S 27. Provoosten mogen in India niet verbeterd werden.

S 28. Trompetters met f 18 op de schepen niet te vr-
beteren en op de comptoiren tot f 24 uvterlyk.

S 29. Bosschieters van f 11  f 12 voor drie jaren,
mogen met f 2, laastelyk met f 1, tot f14 verbeterd werden
by nader verband; die onbequaam zyn om scheeps-werk te
doen en dus tot de militie overgaan, moeten, zo boven de
9 guldens winnen, egter daar toe gereducecert werden.

S 50. Matrosen winnen f 7, f8,f9 en 10. voor vyf jaren,
daar na werden zy verbeterd als boven, voor drie jaren.

S 51. Jongens van f 5 en f 6 voor 10 jaren, mogen na
5 jaren f 9 winnen op het zelve verband, en dan als de
matrosen. verbeterd werden.

S 52. Mixtise en Castise-kinderen mogen door geheel India
in dienst aangenomen werden om op schepen of vaartuygen
te varen voor. matroos met f 9 voor 5 jaren, als zy boven
de 15 jaren oud zyn; boven de twaalf tot f 7 voor vyf jaren
en nog jonger, tot 10 jaren inclusive, met voor 10 jaren,
om na 5 jaren f 9 te krygen; en moet niet by de actens
van hunne aanneeming generalyk gezegt werden, dat van
 bequame jaren zyn, maar t getal daarby werden uytgedrukt.

S 55. Aan alle de geene, die in den dienst van de Comp
aangenomen werden, zal maar toegelegt werden de laagste
gage, tot hunne respective qualiteyten staande, schoon zy,
bevorens in dienst geweest zynde, reeds de hoogste mogten
gewonnen hebben.

TITUL VL
Van de hoofd en mindere officieren en gemeenen van de militie,

S 1. Alle hoofd-officiers, tot majoors inclusive, zyn gehou-
den van den tyd van hun advancement tot majoor in Indien
ofte, uyt Nederland overkomende, van den tyd van hun arri-
vement hier te lande de Comp 10 agter een volgende jaren
ten dienste te staan.
