1751. J. MOSSEL.                   105

een commandeur van d’Indische zee...sb
 opperkoopman, majoor of hoger officier van de mi-
HOEF MEE MAMIE ET, te Ne 16
57 ENE ZONGOF MANO, Snes 10
 capitain off capitain lieutenant ter zee...  5
Koopman met Tamili, veen 10
’    zofider familie... ....eeh PAR  6
 capitain off capitain lieutenant militair en onder-
Koopman miet Mallie. 5,74. rendre ene den 6
shdeus- Sonder facile, Jo TS. Portalen kes er  4
OE rl er LEER NCA Fri ia iN  2
SE ORNE OE HOG trien En Ee ke ed 1
 Lieutenant militair, vendrig en boekhouder of andere
PONNE INET TAIDIE 5 OT re ded  4
se (ABI VEHABPE ANNEE ss arne er ea vndnafs

Voor dewelke dan ook niets aan den sabandhaar zal behoe-
ven betaald te werden, dog dat desen vryen invoer eenlyk
zal plaats hebben, wanneer de voorsz. invoerders op hun
woord van eere verklaren, dat daar onder geene slaven zyn,
ter verkoop overgebragt, en dat hunne lyffeigenen, waar voor,
t zy door hen of de vorige eigenaars, reeds eens het redemtie
geld betaald is, onder dit gepermitteerde getal, maar niet daar
boven of buyten begreepen zyn, zullende geen enkelde slaaff
of slavinne, door wie het ook zy, ter verkoop mogen inge-
voerd werden zonder het redemtie geld en de verdere ongel-
den behoorlyk te voldoen.

Articul XVIII, Dat, ten fine d’'uytgaande regten niet zouden
kunnen werden gefraudeert onder pretext van ’s Comp' arrak
afte scheepen, aan den gezaghebber van yder vaartuyg, waar
in arrak voor de Comp geladen is, door de administrateurs
zal moeten werden medegegeven een briefje, aantoonende de
quantiteit van dien, met welk vaartuyg, naar wat schip en
voor wat comptoir afgescheept, om aan den pagter of zyne
bediendens by het passeeren van de boom overgegeven en
en by hem versameld en bewaard te werden, ten einde deselve
met d'ordonnantien van den afscheep te confronteeren.
