162                          1752. J. MOSSEL.

roffels met het volle salut; op de redouten en andere buyten-
posten de marsch met het volle salut en op de onderhorige
comptoiren daar en boven dertien canon schooten by aankomst
en vertrek.

4. Voor een Directeur, geen Raad van India synde, aan
de hooftwagt twee roffels met het volle salut; elders aan de
poorten en op de buyten posten drie roffels met het volle
salut en daar en boven op de onderhorige comptoiren elf
canon schooten by aankomst en vertrek.

5. Voor oud-gouverneurs, nevens de commandeurs van de
commandementen, direct onder deese hooftplaats sorteerende,
en de gesaghebbers van gouvernementen aan de hooftwagt
twee roffels en het salut met de sponton, dog niet met het
vendel; elders aan de poorten en aan de buyten posten drie
roffels met het volle salut en negen canon schooten daar en
boven opde subalterne comptoiren by aankomst en vertrek.

6. Voor subalterne commandeurs en de gesaghebbers van
directien en commandementen op het hooft comptoir aan de
hooftwagt twee roffels met het salut als vooren: elders aan de
poorten en aan de buyten posten drie roffels met het salut
en op de onderhorige comptoiren daar en boven seeven canon
schooten by aankomst en vertrek.

7. Voor oud-directeurs en oud-independenten comman-
deurs aan de hooftwagt twee roffels met de wagthebbende
officier voor het front, dog sonder salut; elders aan de poorten,
item op de buyten posten en subalterne comptoiren, drie
roffels met het salut, als art. 5, dog geen eer schooten by
aankomst en vertrek.

8. Voor een opperkoopman, secunde van ’t gouverne-
ment, de directie of het commandement of van ’t hooft comp-
toir synde, item d'oud-commandeurs van subalterne comman-
dementen, voor collonels en lieutenand-collonels, ’tsy op een
buyten comptoir bescheyden of aldaar toevallig aankomende,
commandeurs van de Indische zeen en andere opper-cooplieden
en het hooft van de militie of de commandant van het vaste
guarnisoen, als hy niet minder als majoor is, zal het geweer
