550                          1758. J. MOSSEL.

vendrig, dog sedert, sonder dat men kan nagaan wanneer, is
vermeerdert tot 4 rd en 58 stuyvers voor een capitain, 4 rds
voor een lieutenant en 5 rd en 8 stuyvers voor een
vendrig, en daar en tegen de verstrekking van lamp. oly en
kaarssen aan d’inlandsche burger wagten of corps de guarde,
zo binnen als buyten de stad, tot een quantiteit van 42 kan-
nen van d'eerste en 55 van de laaste, welke meede al voor

den jare 1695 op dien voet heeft plaats gehad, te verdubbelen.

16 October. Regeling nopens de verantwoording van
geschenken van en aan inlandsche vorsten, enz.

De resident ten comptoire Jamby, Aalders, versoek gedaan
hebbende, dat, zo wel als het in anno passato gesondene geschenk
voor den Koning, etc. derwaarts aangerekent was, dat comp-
toir ook mogte werden te goed gebragt het bedragen der
van daar ontfangen werdende geschenken; zo is verstaan
daar inne niet alleen te condescendeeren, maar ook in ’t vervolg
altoos hier omtrent op een eenparige voet te doen te werk
gaan, zodanig, dat de geschenken en contra geschenken naar
de billykheid door en op deselve plaatsen gegaudeert en
gedragen werden.

19 October. Verbod tegen den uitvoer van arak van
Batavia naar de Kaap de Goede Hoop.

De Regering vreesde, dat, stot prejuditie van den verkoop
sin Nederland’, arak door Engelschen en anderen van de
Kaap naar Europa zoude worden overgebragt.

De poenaliteit was confiscatie van den arak en de straffen,
op de particuliere, verboden handel gestatueerd’.

19 Oetober. Nadere voorschriften nopens het houden en
examineren van de negotie- en soldij-boeken.

Om de pas af te snyden tot alle exceptien van ignorantie,
