1752. J. MOSSEL.                  207

9 Mei. Last op de Commissarissen van zee- en com-
mercie-zaken declaratin van onkosten door twee leden
van hun collegie te laten taxeren, vmodereeren ofte
vapprobeeren’".

In dit opzigt moesten zij handelen, zooals bij andere regts-
collegin gebruikelijk was.

9 Mei. Bepaling, dat vendutin van drooge waren, aan
de Compagnie toebehoorende, in plaats van in het
kasteel, in de stad Batavia ten overstaan van den
Vendumeester zouden geschieden.

Nader overwogen zynde de motiven, waarom men ter sessie
van den 10" December anno passato heeft goedgevonden de
naeste vepdutie van ’s Compagnies coopmanschappen naar de
voorbeelden, te vinden by de resolutien deser regeering van
den 15" May, 16 Juny en 6 October 1729, 25 April 1750,
20 November 1755, 28 Maart en 26 November 1745 en 26
July 1746, in de stad door den vendumeester en op de wyse,
aldaar gebruykelyk, te laten houden, waar van de noodsake-
lykheid sedert nog nader gebleken is, zo aan het onafgehaald
blyven van verscheide goederen, op de laetste vendutien in
het casteel verkogt op de gewone voorwaarden van binnen
drie maanden afgehaald en betaald te werden, waar door men
geen staat kan maken op het geene reel verkogt en per
restant is, als de vrugteloos aangewende devoiren om de uyt-
staande penningen wegens op credit gekogte en onder borg-
togt voor de betaling afgeleverde goederen in te palmen; is
goedgevonden en verstaan niet alleen op den 12e" deser, ten
huyse van den vendumeester binnen de stad, publieq te laten
verkopen alle sodanige manufacturen, lywaten en andere goe-
ren, als by een door den heer Directeur Generaal overgelegde
gedrukte lyste bekent staan, maar ook voortaan altoos alle
vendutien van droge wharen ’s Comp wegen in de stad door
