408                          1753. J. MOSSEL.

dag hunner aanstelling boekhouders qualiteyt en gage voor
drie jaren met onderkoopmans emolumenten, als hun vorig
verband uytgedient hebben, en anders voor vyf jaren, maar
de scheeps soldy boekhouders zullen, zo wel als de personen,
op de respective comptoiren bescheyden, buyten de generale
secretarye, het comptoir van de generale directie en de clercquen,
by de heeren van de regeering dienst doende, niet anders
verbeetert werden als volgens de vorige reglementen, te weten:
Europische provisioneele assistenten:

eerste verbetering f 16 op lopend vvfjarig verband, volgens
resolutie van den 18" April-1752,

tweede verbetering f 24 voor vyf jaren,

derde verbetering f 50 voor drie jaren.

Provisioneele assistenten, hier te lande gehoren:

f 20 by tyds expiratie voor drie jaren,

f 24 voor vvf jaren,

f 30 voor vyf jaaren.

S 51. Soldaten aan de penne, alhier aangenomen werdende,
zullen, boven de 16 jaren oud zynde, mogen winnen 9 guldens
ter maand, daar beneden tot 14 jaren 8 en nog jonger zynde
7 guldens ter maand, alle voor 5 jaren.

S 52. De gouverneurs, directeurs en commandeurs, direct
onder Batavia, mogen maar verbeteren tot boekhouders met
f 30, met advys van Rade, na tyds expiratie.

S 55. Geen onderkoopmans kost-geld toe te voegen, ten
ware iemand in onderkoopmans of hooger bedieningen wierd
gesteld, wanneer van de intreede genieten het kost-geld en de
emolumenten, daar toe staande.

S 54. Geene tot pennisten te employeeren dan by absolut
gebrek, het welk de hoge regeering by eygenhandig request
moet werden vertoond en het assistenten kost-geld van haar
Edelens verzogt, en alleen uyt de gemeene militairen en zee-
vaart of ten hoogsten corporaals en deks officieren.

By de verbetering moet blyken en by de actens aangeweesen
werden, dat de pennisten van Batavia gesonden of hunne
aanstelling g’approbeert en ’t kost-geld toegelegt is,
