1754. J. MOSSEL.                     715

Ten tweeden: dat alle zodanige boedel reeckeningen, die
slegts volgen agter reeckeningen, welke bevorens zyn afgeson-
den of nog staan te volgen en oversulks niet meer als
extracten uyt een geheele boedel reeckeniug kunnen gecon-
sidereert werden, hoe groot of kleen het te samen getrocken
debet en credit ook zoude mogen wesen, zllen werden
g'expedieert op een zegul van 12 stuyvers.

Ten derden: als over eenkomend met het voorsz. 46te
articul der e'allegueerde ordonnantie aat te merken het
setitiment, dat reekeninigen, waat op by voorbeelt 50000 rd
op den credit met den jaarlyksen intrest van rds 900 bekend
staan en dair en tegen in den dehet gelyke rds 900 ter
overmaking na Neiterland tot onderhoud der kinderen, ten
wiens behoeve zulks geschiet, en waar door zulk een reeke-
nitig mits dien weder met 50000 rds werd gesloten, met
een zegul, geproportioneert na het capitaal van tweemaal
900 of rds 1800, belast zullen werden.

Ten vierden: te statucereni, dat alle sodanige reeckeningen,
aan diverse erfgenamen afgegeven werdende, yder apart sullen
werden gesclireeven op een zegul pro rato der sonia, dur
in begrepen zytide; en

Ten vyfden of laastelyk: dat voor lle overige, zo wel na
Nederland als elders overgemaakte of nog over te sendene
doeumenten sal werden in reekening gebragt het bedragen
van zodanige zeguls als over een komen met het meerge-
citeert reglement ofte ordonnantie, articul 46, en oversulks
de belasting by de weeskamers boeken ook conform haren
voorstel te laten geschieden, als ten volleu overeenkomende
met de intentie deser regeering, mitsgaders uyt dien hoofde
de segul papieren der bereets afgesondene reeckeningen en
quohieren te doen blyven berusten by de originalias derselve
ten gemelde Weeskamer.

9 September. Bepaling, dat van goederen, uitgevoerd
te Cheribon en bestemd voor den Sultan van Bantam,
slechts het halve witgaande regt geheven zoude worden,
