580                          1758, J. MOSSEL.

dienaren en derselver weduwen, geen jaar en dag na hare
mans afsterven in Indien verbleven, in zo verre van de mobilia
zyn. gekomen, aan haar Edele Hoog Achtbare over te zenden,
om deselve in staat te stellen daar omtrent fnalyk sedanig
te disponeeren, als by een nadere overweging deser zake, met
de gevolgen en de aankleven van dien, in voegen als by meer-
melde missive van den 51" December 1745 en hier voren is
verhandelt, mogten te rade werden, mitsgaders de nodige uyt-
keeringe van die gelden te doen, daar en zo zulx dan behoord,
en die bedragen vervolgens dese hoofdplaats aan te reekenen,
even als of het geld ware, per wissel overgemaakt, ten einde
hier by de negotie hoeken te kunnen werden verevend; en is
wyders besloten de proceduuren of verweeringen der insolvente
boedels, voor zo verre de immobilia aangaat, ten eersten voor
den Raad van justitie alhier te laten aanvangen en afdoen,
conform de regten; latende intusschen en tot de saken afgedaan
zyn, het geld, dat nog in ’s Comp cassa herust, by haar op
interest, eerst op naam van de boedels en daar na meede op
de naam der crediteuren, zo lange, als tot versekering der
Europische crediteuren nodig zyn zal, en gevolgelyk van de
voorgeciteerde resolutie deser regeering van den 28 Augustus
1750, in zo verre het provenue van de immobilia aangaat,
te resilieeren.

25 Julij. Verbod tegen den uitvoer van suiker.

Uitgezonderd werden veenige geringheeden tot gebruyk en
negotie hier omstreeks, waartoe den heere Gouverneur Generaal
schriftelyke permissie verleenen zal, also ’t van ’s Comp belang
is die plaatsen daar meede te gerieven’.

Aanhoudende regen, welke de suiker-oogst dreigde te ver-
nielen, was de oorzaak van dit verbod.

25 Julij. Aanstelling van een predikant te Samarang.

Mits de goede apparentien tot den aanwasch van het Chris-
