558                   1753, J. MOSSEL.

De Wel Edelen Gestrengen Heer, Raad-ordinair of extra-ordinair

van Nederlands India.

De Wel Edelen Heer, praesident in den achtbaren Raad van

justitie dezes casteels.
oud Gouverneurs.
g'eligeert gouverneurs.
secretaris van de hoge regering in functie.
oud eerste en tweede secretarissen van Haar Hoog

Edelens.

D'Achtbare Heer, ordinaris of extra-ordinaris lid in den acht-

baren Raad van justitie dezes casteels.

NB. De g'assumeerde leden hebben, als zy niet in den Raad
of in commissie zyn, geen andere rang als van hunne
qualiteit of politique bediening.

De Hbr ond-directenre.

g'eligeert directeurs.

De manhafte Heer, collonel en hoofd over ’s Comp: militie in

India.
advocaat fiscaal van Nederlands India.
bailliuw.
water fiscaal.
drossaert der Bataviasche ommelanden.
oud-advocaat fiscaal.

-oud-bailliuw.

oud-water fiscaal.

oud-drossaart deser stads ommelanden.

ontfanger generaal.

opperkooplieden van ’t casteel.

lieutenants collonels en majoors van de lyfwagt, heb-
bende titul en rang als lieutenant collonel.

capilain militair van een Engelsch Konings schip.

commandeur en opper-equipagemeester.

commandeur der Indische zeen.

capitain ter zee van een Engelsch Konings schip.

De Heer visitateur generaal, en

 boekhouder generaal

D'Edele Heer

De Heer

De Manhafte Heer

de oudste in functie eerst.
