1754. J. MOSSEL.                          641

Op straffe aan den lijve werd verboden hen te huisvesten
of op eenige andere wijze te helpen.

Een en ander werd, zoowel in de Nederduitsche, als Maleische,
Javaansche en Chinesche talen, tot zelfs aan de deuren der
woningen van inlandsche kapiteins, aangeplakt en bekend
gemaakt.

15 Januarij. Bepaling, dat aan participanten in de
Bank courant vofte houders van bankbriefjes’ geene
renten zouden worden uitbetaalt over bedragen van
100 rijksdaalders en minder.

Op de propositie van den heere Gouverneur Generaal is
goedgevonden en verstaan Commissarisen van de bank-courant
Vauthoriseeren, aan de participanten in deselve ofte houders
der bankbriefjes geene rente te betalen van capitalen of gedeel-
tens van capitalen van een hondert ryksd: en daar beneden, in-
voegen dat iemand, 1090 ofte 590 rd in banca hebbende, maar
de gewone rente van duysent en vyf hondert ryksd: net en,
alleen hondert ryksds in deselve hebbende, geen intrest sal
werden goedgedaan, mits daar van de participanten by een
billet ter narigt kennisse gevende.

15 Januarij. Vermindering van de renten, door de Com-
pagnie voor opgenomen gelden te betalen.

Is goedgevonden om van alle de sedert den jare 1748 voor de
Gomp genegotieerde gelden, zonder onderscheid, d'interest onder
primo February naastkomende te reduceeren van een half percent
’s maands ofte 6 ten hondert per annum tot , perct ter maand
of 4'f, perc in ’t jaar, mitsgaders de geene, die hare penningen
tegens laastgemelde rente laten staan, by eene nadere te doene
negotiatie tegens 'f, perc, zo wel als die. van het in anno
1748 opgenomene capitaal, mede weder die rente goed te doen
en dus daar omtrend de preferentie te geven, dog de geene,
 PLAKAAT-BOEK DEEL VL,                                        4l
