Voorts in ernstige overwe-
Bing genomen zynde het geene
ten opzigte van het houden
Van publique vendutien van
Ywaten pro en contra te
Vinden is by d'in de laaste
Jaren gewisselde brieven met

Oostersche provintien, en
Speciaal het geene dien aan-
Saande hier nevens werd aan-
Semerkt, zo heeft de verga-

ering goedgevonden zig met

et geproponeerde dien aan-

Sande, als een nutte mid-
je  , te conformeeren, zul-
ende de hoofid-administrateur
legens het houden van de
Vendutien eene distincte me-
Morie van den voorraad in
in Rade van politie moeten
Produceeren, en die vervol-
Bens by eerste occasie, in
Copia herwaarts gezonden
Werden,

Wyders vaste pro centos
te stellen, waar op de Iywa-
ten zullen mogen aflopen
OP de respective oostersche
Comptoirep, en daar na door

 ministers aldaar pryscou-

ten te doen formeeren om,
Opsigte van den verkoop
Uyt de winkel, te dienen tot

Nn regul en rigtsnoer, ne-
Mende dezelve, zoo verre de
en  daar mede bestaan kan,
bike de pryzen die by pu-

ne vendutie behaald zyn.
oen het geproponeerde ten

Dzigte van het winkel restant,

t relatie tot de negotie-

en, zonder manquement

oen observeeren.
ielyk meede de Red
ngen, hier bezyden
tangewesen.          p

1758. J. MOSSEL.              we 587

dat te Batavia en meest alom in usan-
tie is, onder de naam van groente-kramen,
etc. en vis-bazaar by de Bataviase pagten
en derzelver conditien bekend, alle het
welke ook ter onderhorige comptoiren
dient plaats te grypen; dog ik meene, dat
de ingevoerde vendutien van lywaaten niet
zo wel met de gelegentheden der oosterse
provintien als met andere plaatsen har-
monieeren, dewyl de Amboineesen en an-
dere oosterse natien, ten hoogsten een stuk
van zeker zoort van goed benodigende en
wyds en zyds wonende, zig niet wel kon-
nen vleyen na den tyd der ordinaire
verkopingen en by gevolge de opkopers
op vendutien alweder de plaats vervullen
van het geene te voren de winkel genoemd
wierd, en ’t derhalven misschien profyte-
Iyker zoude wesen maar eens ’s jaars,
tegens dat het nagelgeld hetsald werd,
publique vendutie te houden van al wat
in voorraad was, om te laten aflopen tot
de vastgestelde prys en alleen, wanneer
daar beneden loopt, op te houden, latende
wyders de winkelier, na den gebruyke,
tegen vastgestelde prys courant het geheele
jaar door uytventen, het geene by de
Comp in voorraad is, mits alles berekene
in florynen en de reekening van ryks-
daalders imaginair, zo in deze als in alle
andere gevallen, geheel nagelaten werde,
item het winkel restand by den aan-
vang en slot van het negotie journaal
en ook by overbreng der winsten op
winst en verlies, zoort voor zoort gespe-
eifieeerd, en het boekje buyten des agter
