1753. J. MOSSEL.                  GOL

van de Gouverneurs Generaals wagt formeert ’t zelfde van de
puye van ’t gouvernement tot de Pinang poort, mitsgaders
een officier en vier en twintig granadiers, benevens een tam-
boer en onder officiers, daar toe expres gecommandeert, maken
een dubbeld rinquet van de puye tot over de gebed zaal van
't gouvernement, alsmede vier en twintig sergeanten van voor-
schreven zaal tot aan de vergader zaal van haar Hoog Edelens;
by ’t passeeren van haar Hoog Edelens, als het in of uytgeleyde
zyn begin neemt, werd de marsch geslagen en, als zyn Hoog
Edelheyd zelfs in persoon present is, dan salueeren de officieren
met vendel en sponton, andersints alleen met de sponton, en
de hoofd officieren werden genodigt om zyn Edele te komen
complimenteeren.

Art. 2. Een ordinaire Raad van India heeft het selfde
ceremonieel, uytgesondert het commando granadiers en sergean-
ten op zaal.

Art. 5. Een extra-ordinaire Raad heeft het selfde ceremo-
nieel als een ordinaire Raad van India, except, dat het tweede
vendel van staat daar by werd gebruykt; en zo is ook het
ceremonieel by de inhalinge van een ieder deser heeren het selfde.

Art. 4. Tot de begravinge van een Directeur Generaal of
ordinaire Raad van India word de selfde militie gecommandeert,
bestaande in een majoor, drie capitains, drie lieutenants, twee
vendrigs, met de beyde vendels van staat, tien granadiers
sergeanten, sestien dito corporaals, drie pypers, ses tamboers
en een hondert vier en veertig gemeene granadiers, welke sig ten
vyf uuren des namiddags begeven aan het sterfhuys, aldaar
ordentelyk in parade opmarcheerende, gevende aan niemand
eenig ceremonieel, dan als wanneer den heere Gouverneur
Generaal komt te passeeren, als wanneer ’t gemelde battaillon
word gecommandeerd het geweir te presenteeren, de marsch
geslagen en zyn Hoog Edelheyd gesalueerd met de vendels-en
sponton.

Art. 5. Zo ras het lyk op de daar toe g’ordonneerde
rouw wagen is gesteld (de officieren, etc. het benodigde rouw
goed hebbende ontfangen), commandeerd den commanderende
