1752. J. MOSSEL.                          195

penningen concerneert, voortaan door commissarissen niet te
laten aftrecken het twaalfde gedeelte van de ses ten hondert
ofte ', perc', aan haar by het agtiende articul van derselver
instructie toegelegt, nog ook door den groot cassier de 12
stuyvers van yder hondert, den negotie boekhouder volgens
resolutie deser regering van den 7 September 1682 com-
peteerende van alle betaald werdende interessen.

22 Maart. Last op de buiten-kantoren minstens eenmaal
'sjaars in Rade van politie na te gaan, welke Com-
pagnie's goederen publiek verkocht konden worden.

Zulks was eene voude, dog in de tegenwoordige schaars-
heyd van contanten seer applicable ordre.

De bedoeling was geld in handen te krijgen, waarom dan
ook de goederen voor inkoops-prys of nog iets minder, na
dat zy zyn’, verkocht mogten worden.

Van de verkochte goederen moest een vappart rendement’
naar Batavia worden opgezonden, evenals eene opgave van
al het onbenoodigde geld voor een geheel jaar’.

4 April. Regelingen nopens het hospitaal te Tjipanas.

Om de ongelden van het hospitaal te Tjie Pannas ofte aan
het warme bad op een vaste voet te brengen en alle excessen
daar omtrend te prevenieeren, is verstaan aan den practisyn
aldaar, als teffens zynde binnen-regent, in reekening te vali-
deeren :

voor spys van yder zieke 10'f, st en voor medicamenten
1 str ’s daags, mitsgaders maandelyks voor

en: wasscher::. sten eee Renee rds 10: -
 timmerman...eeveeervervensennens re en 4
B :coelies ue. venu Eeyh-ratrk stedhettarten, we . 90:

mitsgaders de bediendens van dat ziekenhuys d'ordinaire
randsoenen en voor de zieken ’t gewone, dan wel in stede
van deselve, zo ver dienstig zy, geld te laten verstrecken,
het een en ander ingaande met primo deser.

PLAKAAT-BOEK DEEL VL.                                       15
