PN

Dy:

483     :            1753. J. MOSSEL.
 geanten en corporaals, op de buyten-comptoiren te letten op
 reglement, dat derselver getal bepaald; en de sergeanten
 mogen uiet gemaakt werden als door den raad; de sergeanten

mogen, na gegevene preuve, van haar aaustelling af genieten

f 20 voor 5 jaren of op ’t lopend verband, wanneer onge-
veer zo veel manqueert, en daar na, op ordre van den gebie-
der, f 24 voor drie jaren; zoo ook de uytkomende sergeanten
na het uytdienen van hun vyf jarig verband

S 12. De corporaals, uytkomende met f 14, mogen na
vyf jaren winnen f 16; de aangestelde corporaals dienen
hun verband uyt met corporaals kostgeld, wanneer f 14 en
daar na 16 winnen voor drie jaren, dog, f 14 reeds win-
nende, konnen zy na het verband f 16 krygen.

S 15. Een drilmeester op de hoofd posten mag f 14 en cor-
poraals tractement genieten op het lopend verband en dan f 16.

S 14. Een guarnisoen-schryver op de buyten comptoiren
en de militaire schryvers op Batavia werden verbeterd even
als de corporaals.

S 15. Landspassaten, met f 12 uytkomende, mogen na
vyf jaren f 14 winnen.

S 16. Soldaten, met f 9 en f 10 uytkomende, moeten
vyf jaren dienen en dan telkens met 2 verbetert worden,
uyterlyk tot f 14; werden in dienst genomen uyt de Mixtise
en Castise door de gouverneurs en directeurs in rade (vide
zee-vaart, S 51), mits om als zodanig dienst te doen en-dies
getal niet boven een tiende van de bezetting bedraagt.

S 17. Aan alle de geene, die in den dienst van de Comp
werden aangenomen, zal maar toegelegt mogen werden de
laagste gage, tot hunne respective qualiteyten staande, schoon
sy, bevorens in dienst geweest zynde, reets de hoogste mog-
ten gewonnen hebben.

TITUL VIL

Van de ingenieurs, item hoofd- en mindere offlcieren en
gemeene van de arthillery.

S 1, De ingenieurs werden op den zelven voet geadvanceert
4, De d
’ De hee
