1751. J. MOSSEL.                    149

hebben den zegen des Alderhoogsten, tot behoud van alles,
wat haar lieff en waard mogte zyn; en dat zy, indien haren
pligt vergeten, in desen buyten eygen verderff nog na haar
sleepen eene onvergeefelyke liefdeloosheyd en de verontwaar-
diging van hunnen wettigen Souverain en die van dese rc-
geering in ’t bysonder,

En op dat alle en jegelyk, die het aangaat, weeten moge
onse goede meeninge en intentie, gefundeert op de begeerte van
haar Hoog Mogende de heeren Staten Generaal der Vereenigde
Nederlanden, en zig punctueelyk daar na reguleeren, hebben
wy verstaan, dat desen alomme gepubliceert en g'affigeert
zal werden, daar zulx behoort en gebruykelyk is.

Instructie voor Commissarissen, in welkers handen de
liberale giften gefurneert zullen werden.

Art. 1. De voorsz. Commissarisen sullen sig generalyk in
het uytvoeren van hare commissie reguleeren na den inhoude
van het placcaat, by dese regeering op ’t doen der liberale
gifte g'emaneert en gedateert 20 December 1751.

Art. 2. Op dat voorsz. Commissarissen des te beter souden
kunnen nagaan of alle de contribuanten voor haar verschenen
zyn dan niet, zullen door alle de respective wykmeesteren, zo
binnen. als buyten de stad Batavia, de laatste te rekenen tot
aan de posten Tangerang in het westen en Mr Cornelis in
het oosten, en op de buyten comptoiren, so verrre ’s Gomp
jurisdictie strekt, aan deselve in alle getrouwigheyt, binnen
veertien dagen na de publicatie van het voormelde placcaat,
moeten besorgt werden accurate lysten van alle de gene, die
in hare wyken woonagtig syn en bestaan in dienaren van de
Comp, burgers en verdere ingeseten, met uytzondering van
alle inlandse Christenen, Mahumetanen, Chineesen, Mooren en
Jentiven, waar van zulx, mits derselve seclusie in de contributie
van de liberale gifte, onnodig is, en ten dien eynde al ten
eersten daar van moeten doen een behoorlyk opneem om des
le versekerder te zyn van de gene, die sig aldaar mogten ko-
