498                          1753. J. MSSL.

vregul’ hadden aangenomen, dat men de eisschen, voor India
van Indische producten) altoos voor die van hel vaderland
behoorde te preferceren’,

20 Augustus. Vergunning voor de procureurs als vsolli-
citeurs te postuleren voor het Gollegie van Commis-
sarissen van zee- en commercie-zaken, op het gewoone
vsalaris, voor de solliciteurs gesteld en by Commissa-
vrissen van den Raad van justitie in gebruyk.

Zie art. 6 van de instructie voor Commissarissen van zee-
en. commerecie-zaken (deel V, bladz. 408).

De ondervinding had geleerd, dat zij, die in de plaats van
advokaten. en. procureurs voor het meergenoemde Gollegie
postuleerden, vsehoon doorgaens veel onkundiger in de theorie
sen practyk der regten als de procureurs, egter alle de
kunstgreepen’’ kenden en in het werk stelden.

20 Augustus. Voorschriften nopens hel eiteren, enz. van
zich onwettig van hunne posten verwijderd hebbende
Compagnie's dienaren.

Op den voorstel van den heere Gouverneur Generaal is
verstaan, in. voldoening aan haar Edele Hoog Achtbare Heeren
XVlren). g'eerde ordre, de ministers en bediendens op de
respective gouvernementen, direetien, commandementen en de
verdere comptoiren, daar een justitieel collegie is, circulair
tordonneeren. en aan te schryven:

1. Dat, wanneer dese of. geene gequalificeerde dienaar van
de politie, de marine, de deegen ofte andere beroepen, boek-
houders ofte hoger in qualiteyt zynde, hen om bekende of
onbekende reedenen van, zyn bescheiden comptoir komt t’ab-
senteeren en te soek te maken, den fiscaal van de plaatse
ofte wel, so daar geen is, die van het hoofd comptoir sig
uyterlyk ses weeken, na dat men tyding- bekomen, heeft, dat
