k                                              had
                   1751. J. MOSSEL.     f

by gestatueerde  mgee zonder eenige conniventie zullen
pe ed

smoeten ondergaan’       TEN

25 November. Voorschriften nopens de verantwoording
van vaten en dranken.

Ingevolge van het reglement op het middel van bestaan
voor de dienaren in administratien van den 17" October 1746,
titul HI, articul VI, We B, is g'arresteerd door d'admini-
strateurs van het provisie maguazyn van heden af, en voortaan
altoos, weder te laten verandwoorden alle ledige vaten, voor
voor zo verre daar van voor deComp eenig gebruyk kan
werden gemaakt, en dus te resilieeren van de op het versoek
der doenmalige administrateurs by resolutie deser vergadering

van den 14 November 1747 gemaeckte bepaling, volgens
dewelke daar onder maar begrepen zyn de heele en halve
leggers, also het overige vaatwerk in een rond jaar nog al
wat importeerd en de dispensiers, zonder zig het selve toe
eigenen, heel wel hestaan kunnen, dog by het teffens gere-
solveerde, dat alle dranken, die uyt dese administratie by
vendutie werden opgeveild, met de vaten zullen moeten ver-
kogt werden, te persisteeren.

Door den heer Gouverneur Generael voorgedragen zynde
het versoek van de confrontisten der administratie boeken om
elucidatie, of de ses perc' afschryving, aan de gedagte admini-
strateurs by het selve artieul, I" D, toegestaan op de bieren,
wynen en verdere dranken, volgens den letterlyken zin van
dat articul, alleen van die versonden werden, moeste verstaan
ofte ook g'extendeert mogte werden tot de verstrekte, en
dus tot alle dranken, die uytgeleverd en verantwoord werden,
en uyt de daar op volgende woorden, hy uytlevering of ver-
antwoording scheen te moeten werden afgenomen, te meer,
vermits een weinig verder generalyk gesproken werd van de
dranken, die de dispensiers verstrechen, versenden of uytleveren;
20 is, ten aanzien op de dranken by verstreckingen noodsa.
kelyk meer spillage moet vallen als by versending en d’ad-
