De minsiters te gelasten
alle dese imposten en gereg-
gheden op 's Comps. comp-
toiren in de Moluccos naar

ren in te voeren, in zo
Verre het zelve nog niet ge-
Schied mogte wesen.

De dienaren aldaar en hunne
toldyen als hier nevens te
Feguleeren.

1758. J. MOSSEL.                415

vigilante en trouwe behandeling, een ad-
vance van veerlig  vyflig duysend guldens
kan gegist werden af te werpen; en, al schoon
'er dat nu ook wel behaald werd, steekt
de Comp daar niet veel by op door den
onbesuysden voorraad van wel drie ton aan
lywaten te Ternaten, Manado en Gorontale
en 'teontinueeren van excessive eysschen;
egter zal de jongste resolutie der hooge
regeeringe tot te rug sending van ’t overbo-
dige en het voldoen of verzenden derwaards
van bepaalde quantiteyten daar in spoedig
redres verschaffen, als men eens ter behoor-
lyker tyd de negotie-boeken en papieren
magtig werd en dus zien kan, wat Manado
en Gorontale contribueert. Het opgeld op
soldyen, tot nog toe qualyk behandeld,
moet ruym f-22000 belopen; de 20sten
penuing by verkoop van vaste goederen,
het zegelgeld, dat nog niet na behooren
schynt ingevoerd te werden, de ryst of
pady-oegst te Xullabessy, etc, de pagten
van arak, herbergen, sagueer en van licenten
der inkomende en uytgevoerd werdende
goederen, nevens de verdere vermelde onder
Ambon, zullen boven de f 20000 lopen
en dus de voordeelen te zamen by gis 80
 90000 florynen.

De soldyen der dienaren bedragen egter
vry meer, als ’s.maauds :

1 gouverneur en directeur wint f 200

1 opper-koopman..... 80
1 Aeahaliowlawor 5’. oe  veate5
5 onderkooplieden 120
4 boekhouders in employ... 120

Transporteere... f 570
