510                     1758. J. MOSSEL.

dat gevolgelyk alle opium, binnen die limiten, dog niet noord-
westelyker of oostelyker (excepto d'eylanden, om de zuyd
leggende) gevonden werdende, saisabel is by een iegelyk, mogen
blyven in volle kragt en waerde geduurende de tyd der
prolongatie van het gemelde octroy; zo ordonneeren en bevee-
len wy by deesen allen en een iegelyk, onder de gehoorsaam-
heid van de Nederlandse Oost-Indische maatschappy gehorende,
het selve te agtervolgen en te onderhouden of te doen en
helpen onderhouden en agtervolgen daar en so het vereysschen
zal, zonder daar tegens directelyk of indirectelyk, nog binnen
dese colonie, nog daar buyten te doen of te laten doen in
eenige maniere, op poene van daar over als overtreeders van
onse ordonnantien en beveelen te zullen werden gestraft
volgens de wetten en placcaten en voorts naar exigentie van
zaken. Ontbieden ten dien eynde en beveelen wel expresselyk
den Achtbaren Raad van justitie deses casteels, die van den
dele geregte deser stad en alle verdere officieren en justicieren,
zo te deser hoofdplaatse als elders, voorts alle gouverneurs,
directeurs, commandeurs en alle andere gezag voerende per-
sonen, zo te water als te lande, mitsgaders alle ingezetenen
en onderdanen van meermelde Compagnie, dat zy de voorschreven
societeit van koopluyden, gepriviligeerd tot een privativen
handel in den amphioen, rustelyk en vredelyk laten genieten
en gebruyken hiet volkomen effect der prolongatie van ons
oetroy, consent en privilegie, cesseerende alle empechementen
ter contrarie; want wy het selve, invoegen voormeld, ten
dienste en voordeele van meermelde maatschappye en wel-
stand van dese hoofdplaatse en dies ingesetenen, aldus hebben
bevonden te behooren.
Zie verder bij 4 Junij 1765.

20 Augustus. Reglement op de in- en uit-weging, ont-
vangst en afscheep, alsmede uitlevering der ladingen
van Gompagnie's schepen.

Art. 1. De gezagvoereide officiers van de schepen zullen
