632                          1758. J. MOSSEL.

Poetra Panembahan, enz; mitsgaders den commandeur te gelas-
ten den Vorst in bedenking te geven, of het niet goed zoude
zyn voorschreven medepligtige, Bandjar, ook zo wel de neus
als d'ooren te doen afsnyden, op dat hy zyne schandelyke
mutilatie niet zoude kunnen bedecken, maar een zigthaar
merkteeken van zyn misdaad en infamie overal met zig dragen,
onder verdere aanmerkinge, dat d'executie van dese booswigten
gevoeglykst te gelyk en dienvolgende ook, buyten eenige conse-
quentie voor den aanstaande, op de passeebaan of gewone
geregls plaats van den Koning en door zyn Hoogheids volk
kan gescheiden, mits dat de commandeur, tot een openbare
blyk en ongekreukte mainetenue van ’s Comp jurisdictie over
de Wetangers ofte inlanders, die niet te Bantam geboren zyn,
in persoon daar by assisteere.

20 December. Antrekking met 19 Januarij 1755 van
de vergunning tot handel drijven tusschen Batavia en
sde West van India’.

Ten gevolge van allerlei nutte en noodsakelijke arran-
gementen en limitatien’’ kon die handel volgens de Regering
niet blijven bestaan.

20 December. Vernieuwing van de plakaten van 29
October. 1652 en Zetene 1699 tegen handel met

14 October
vreemde natin en het koopen van Engelsche wissels.

De vernieuwing dier plakaten geschiedde slechts, voor
zooveel toepasselyk zyn op de presente constitutie van tyd
en zaken en overeenkomende met het 72 articul van den
generalen  Articulbrief".

1-97 December. Artikel-brief" voor de militie, in dienst
van de 0. 1. Gompagmie.

an Dit stuk, eene vernieuwing van wiBbevorele op 25 Julij
eas 1628 en 26)28 October 1668, luidt, als volgt:

t

         ee    AN
ks        ee A
e                  de               be N                kn
