1752, J. MOSSEL.                    247

1 Augustus. Verbod voor de buiten-kantoren Gompagnie’s
schepen te laten vertrekken, vwanneer de tyd zoo ver
vingeschoten en het saysoen sodanig verlopen is, dat
sderselver vertrek met geen volkomen gerustheyt kan
sgeschieden’.

De poenaliteit was vergoeding van eventuele schade,

1 Augustus. Bed-formulieren voor den Directeur, de
Commissarissen, den kassier en den boekhouder van
de Bank-courant te Batavia.

1 Augustus. Verkoop van het land, Kampong bahroe,
aan den Regent aldaar.

In verband met het vroeger medegedeelde nopens Buitenzorg
deel V, bladz. 255 en deel VI, bladz. 58) is het wenschelijk
voorgekomen ook het navolgende hier op te nemen:

Op het door den heer Gouverneur Generaal voorgedragen
versoek van den regent van ’sComp land Campong Baroe,
Radeen Wira Nata, is verstaan het selve, groot 1940000
quadraat roeden ofte 3255'f, morgen, aan hem in eigendom
af te staan voor eene somma van twee duysent vyf hondert
rds, mits daar op blyve de verpligte leverantie van coffy, peeper,
pady, indigo en catoene garen aan de Comp’, tegens de bepaalde
prysen, mitsgaders oversulx daar van aan hem, na dat de
betaling in cassa van Heemraden deser stads ommelanden
zal zyn geschied, te laten afgeven een brief van eigendom in
communi forma, met duydelyke annotatie van de voorsz. clausule.

5 Augustus. Last op de Indische Regering jaarlijks
naar Nederland over te zenden eene lijst der restanten
van koopmanschappen, op alle kantoren aanwezig.

Deze last was eene vernieuwing van het bepaalde op 22
Augustus 1757.
