4710               1758. J. MOSSEL.
TITUL IJ.

Gegualificeerde personen en mindere bediendens van de
justitie op Batavia.

S 1. De ordinaire leden in rade van justitie deses casteels
krygen by aanstelling of optreding de gagie van 200 guldens
ter maand, op hun vorig verband.

S 2. De extra-ordinaire leden in rade van justitie krygen
f 150 ter maand.

S 5. Zy moeten in ’t geheel twaalf jaren fungeeren, so in
qualiteyt van ordinair als extra-ordinair lid, eer geregtigd
zyn een hoger ampt buyten het praesidie te ambieeren, dog
kunnen, na verloop van 5 jaren, hunne dimissie obtineeren
naar Nederland, behoudens qualiteyt en gage.

S 4. De advocaat fiscaal van India en de water fiscaal
mogen maar f 50 ter maand winnen en krygen een vyfjarig
verband.

S 5. De secretarissen van den raad van justitie deses
casteels werden by hunne eerste aanstelling maar kooplieden
met 60 guldens en kunnen, na tyds expiratie, aspireeren
naar de qualiteyt van opperkoopman, met de gage van 80
guldens ter maand, maar die van scheepenen werden aange-
steld met 50 guldens, mede voor vyf jaren.

S 6. De eerste geswore clercquen van die beyde regt-banken,
item de secretaris van zee- en commercie zaken en die van
kleene gerigts zaken werden onderkoopman van den dag hunner
aanstelling af, dog kunnen op die diensten niet in qualiteyt
en gage verhoogt werden, mits tyds expiratie ofte andersints,

S 7. Tot den dienst van adjunct geswooren clereq van
den raad van justitie deses casteels staat op zyn hoogst maar
de qualiteyt van boekhouder met onderkoopmans emolumenten,
maar als hun verband g'expireert is, kunnen zy verzoeken op
dien dienst onderkoopman te werden,

SS. De tolk van den raad van justitie krygt by zyn
aanstelling de qualiteyt van absolut assistent, met de gage
