las
1758. J. MOSSEL.                          609

15 December. Bepaling, dat in Indi geene reparatien
aan Compagnie’s schepen zouden gedaan worden, waar-
van de onkosten meer dan f 50000 bedroegen.

Door den heere Gouverneur Generaal aan de vergadering
vertoond zynde, hoe al in den jare 1626, by het aanwesen
van den heere Gouverneur Generaal in Nederland, als een
poinct van redres was opgegeven om alle capitale reparatien
aan ’sComp scheepen in India agter weegen te laten, nade-
maal deselve wesentlyk vry kostbaarder vallen als den aanbouw
van een geheel nieuw schip, waaromme dan ook haar Edele
Hoog Achtharen by instructie voor Generaal en Raden van
den 17" Maart 1652 hebben gelieven t'ordonneren op dat
stuk wel te letten en niet te min behoorlyke reparatie aan de
scheepen en jagten, met deselve wel af te halen en te calfaten,
te continueeren, dog de grote scheepen, gedestineerd om in
t land te blyven, tegens dat merkelyk reparatie van doen
hebben naar ’t patria te senden om aldaar behoorlyk gerepareerd
te werden, om niet te spreeken van d’'afbreuk, welke daar
door aan den scheepsbouw in Nederland werd toegebragt,
dewelke in desen tyd, dat deselve zo zeer is afgenomen, wel
meriteerd in consideratie te komen, spetiaal in dit geval, dat
er ’s Comp intrest meede concurreert; zo is goedgevonden en
verstaan geene reparatien, die eene somma van 25 of ten
hoogsten 50000 guldens surpasseeren, te laten doen aan scheepen
van 150 voet over steven en aan de kleiner pro rato, uytge-
sondert ’t geen tot zeyltuyg en takelagie gehoort.

15 December. Bepaling, dat niet vr den 45" Octo-
ber van eenig jaar retourschepen naar Nederland zouden
worden afgevaardigd.

Zuks werd vastgesteld, mits het sware weder, dat de
scheepen, die in April of vroeger in het voorjaar de Neder-
landsche havens bezeilen, gemeenlyk op of omtrend de

Gronden belopen’.
PLAKAAT-BOEK DEEL VI.                                        59
