4

bit                              e
1758. J. MOSSEL.                 479

48 guldens ter maand voor drie jaren gevordert te werden,
als zy ondertusschen preuves van zeemanschap en experientie
gegeven hebben en geplaast kunnen werden.

S 21. Lootsen in Bengale krygen hy hunne aanstelling
f 24 en werden verbeterd met 8 guldens, teffens voor drie
jaren, dog hun verband voor f 40 uytgedient hebbende,
moeten zy hun examen in de theorie van de navigatie doen,
voor dat f 48 krygen, om in ’t vervolg als opperstuurlieden
g'employeert te kunnen werden; dog daar toe niet in staat
zynde, sal 52 guldens hun hoogste gage wesen; maar op
Ceylon en elders mogen de lootsen op zyn hoogste 24 gul-
dens winnen.

S 22. Derdewaken, met f 26 voor drie jaren uytkomende,
mogen daarna tot onder-stuurlieden met f 52 gevordert
werden.

S 25. Hoog-bootslieden en constabels hebben uytkomende
een drie jarig verband, waar na f 24 mogen genieten voor
drie jaren; aangesteld werdende, mogen op hun verband
halveering van gage hebben en daar na f 20, f 22 en f 24.

S 24. Schiemans, botteliers en koks, als voren, krygende
de laaste, schoon bezuyden de linie aangesteld of opgetreden
zyn, ten eersten de volle gge.

S 25. Quartier-meesters op de los-vaartuygen en lands-
schuyten te Batavia krygen f 20 voor drie jaren, om de
verantwoording, die de eerste hebben, en de sware dienst
van de andere; dog mogen die gage niet behouden, wanneer
weder als gemeen quartiermeester dienst doen, ten ware, na
expiratie van hun verband, repatrieeren, waar van altoos
speciale mentie moet werden gemaakt by de actens.

S 26. Opper-zeilmakers en
opper-kuypers, etc.

Bootsmans-, schiemans-, constapels-, bottelliers- en koks-
maats, quartier-meesters en scheeps-corporaals, na drie jarig
verband, van f 14 tot f 16 te verhogen; zo meede, als
hier aangesteld werden, krygen de koks-maats, schoon bezuy-
den de linie aangesteld, ten eersten de volle gage.

ziet titul IX, S 21 en 22.
