1751. J. MOSSEL.                    101

Ten opsigte van de generale conditien van alle de pagten:

Articul XL. Te statueeren, dat de pagters, ten opsigte van
de contraventien en breuken aangaande de pagt, met niemand
zullen vermogen te composeeren, te convenieeren ofte eenige over-
eenkomste te maken, maar gehouden zullen wesen die aan-
slonds aan te geven aan den officier, tot wien zodanigen
contraventeur of zodanige contraventeurs zullen bevonden
werden te pertineeren, op verbeurte van duysent rd’ door
den pagter van de boom en vyffhondert rd' door d'andere,
boven het gene zy van zodanigen compositie zullen genoten
hebben, in stede van vyff en twintig rd’ en dus nu op
gelyke peene, als by het voorgaaude elfde articul gesta-
tueerd is op het ontfangen van minder als de gestelde thol
by wege van accoord, dewyl het eerste niet minder straffe
meriteert.

Voorts:

Ten opsigte van de pagt van d'in en uytgaande regten ofte
de boom:

Artienl XL. Dat de Chineese jonken, volgens resolutie van
den 29e" Juny deses jaars, mede vry zullen weesen vande
betaling van d'uytgaende regten, mits het bepaalde redemtie
geld dubbeld en dus voor uytgaande redemtie geld evenveel
als voor het inkomende betalende, dog dat de amphioen, als
ook d’arak en andere wharen, waarvoor per fust of picol
zeker bepaalde gerechtigheid betaald werd, dien thol, gelyk
altoos, zo wel by uytvoer naar de jonken als anders, subject
zyn en blyven; en vermits nu, die weinige articuls uytgezon-
dert, den uytvoer geheel vry is, ook

Articul I tamplieeren met eene waarschuwing: dat daar
van door niemand eenige visitatie mag geschieden als ten
zynen pericul, om eenmael te doen cesseeren de klagten over
d'exeessen en onordentelykheeden, die daar omtrend, tot belem-
mering en schade van de negotianten, veeltyds begaan werden
en buyten des niet wel t'eenemael geweird schynen te kunnen
werden.

En om alle disputen over het redemtie geld van d'ingevoerd
