:       1750, J. MOSSEL.               5
Art. 21. Dat den ontfanger generaal zig daagelyx in zyn
comtoir zal bevinden en by hem hebben een generale lyst van de
thollen en conditien van de verpagting en alle verdere papieren,
daar toe relatie hebbende, om een yder, die zulx begeert,
elucidatie te geeven, mitsgaders de klagten, die over de vertol-
ling mogten gedaan werden, aan te hooren en de geschillen,
tusschen den pagter en d'invoerders of eigenaars ontstaan,
daarna met advis van den sabandhaar, als die in de saban-
dharye tegenwoordig is, op staande voet te decideeren, als een
noodsakelyk middel om de pagters te beletten zig van de
onkunde der negotianten omtrend de pagt conditien te bedienen
en deselve door lankwylige proceduuren te vexeeren.

Ten belange van de pagt der groenle-
kramen en winkels.

Art. 29. Dat het volk van den pagter alleen geprivilegeert
zal weesen om groot geld voor goed, gangbaar payement te
laten inruylen. maar dat hy ofte zyne bediendens niet zullen
vermogen tegens grof geld te verwisselen schellingen, dubbelde
en enkelde stuyvers, die oud ofte ten deele afgesleten, maar
eenlyk klein geld, dat nieuw is, ofte waarvan de stempels ten
vollen kenbaar zyn, sub poene van confiscatie van het quaad
geld en het quadruplum in nieuw geld, beide ten behoeve
van den officier, die de calange zal doen; en dat den pagter
daar omtrend voor zyn volk zal moeten caveeren, also men
geen beter expedient kan uytdenken om voor te komen, dat
de gemeente niet weder met slegt payement overkropt rake.

Ten reguarde van de pagt van den impost
op het slagten van vee.

Art. 4. Dat den pagter geene briefjes tot het slagten van
buffels zal mogen verleenen, tenzy hem alvoorens gebleeken
is, dat dit hoornvee door den keurmeester is gevisiteerd, welke
laatste zal gehouden weesen d'afbrengers aan te kundigen,
at geene wyfjes, die nog ter voortteelinge bequaam zyn, ge-
