1751. J. MOSSEI.          6t

10 Junij. Nadere regeling van de koffij- en peper-leverantie
in de Jakatrasche bovenlanden en Gheribon.

Gediscoureert zynde over het geene by den patriasen eisch
voor A. 1752 ten opzigte van de Javase coffy werd aangemerkt,
namentlyk, dat wel minder, maar niet meer dan vier millioenen
ponden mogten gezonden werden en dat het niet nodig was
op dies culture aan te dringen en de middelen, welke ter
bereiking van haar Edele Hoog agtbare intentie, om de leverantie
niel le doen toenemen, gevoegelyk zouden kunnen werden in
het werk gesteld en teffens dienen tot voortzetting van de
peper plantagie, daar den inlander om de meerdere moeite
nog al eeven traag in blyft; zo is verstaan uyt de landen
der Sulthans en regenten 'van de Cheribonse en van de
Jaccatrase bovenlanden in A. 1752 geen meerder cofly t'ac-
cepteeren, als er na rato peper gelevert zal werden, so dat
by yder hondert picols op zyn minst vyff picols peper ge-
voegt werde, en in A. 1754 niet als mits tien picols van
dien korl by hondert picols cauwa leverende, en zo vervol-
gens by aceressement, naar dat men zal bevinden mogelyk te
wezen, mitsgaders hiervan aan de respectieve regenten in dezes
ryks bovenlanden door den commissaris tot de zaken van
den inlander en aan de princen op Cheribon door den resident
kennisse te laten geven.

10 Junij.   Wijziging van. den eed van purge voor dek
Fabriek en diens ondergeschikten.

De Regering vond noodig dien eed voor den Fabrycq, de
gesamentlyke basen en die het meer zoude mogen aangaan
Vamplieeren met de clausule, dat de werklieden en coelis,
by hen opgebragt, wesentlyk in dat getal en in die qualiteit
den gestelde tyd in den dienst van de Comp'. zyn g’'em-
ployeert, mitsgaders voor of ten reguarde van den baas kaar-
tenmaker nog met eene verklaringe van direct of indirect
