1751. J. MOSSEL.                       97

49 de Iywaten Javas geweeff, van wat soort ook zyn, item
het cattoene gaaren zal by den uytvoer betaelen vyff en
twintig ten hondert;

59 de vogelnestjes betaelen by den uytvoer twintig Spaanse
reaalen voor het picol;

6 het zout betaald een rd" Spaans off tien schellingen per
coyang.

10. Alle de voorsz. tollen, inkoomende en uytgaande, nevens
de opgaande land tol, zullen zyn voor den sabandhaar of
pagter van sabandharye, ook die van de rys.

11. De pagters van sabandharyen zullen zig met niel an-
ders mogen bemoeyen als met hare pagt en uyt hoofde van
deselve niet mogen pretendeeren eenige inkoop van de rys of
andere producten, permissie om na de bovenlanden te gaan
negotieeren of eenige monopolie, privilegien van verkoop en
wat dies meer mag zyn, staande den sabandhaar in alle deese
en dus ook in alle andere gevallen, die niet tot zyn pagt ge-
hooren, gelykstandig met alle trafiquerende menschen en
deselve ordres als zy onderworpen.

12. By de sabandharven, excepto die van Samarang en
Cheribon, zullen ook annex weesen de hoofd gelden der
Chineesen, op dien voelt als op Samarang te heffen.

Onder welke generale conditien dan vervolgens gepresenteert
en ten dage der verpagtingen by. opbot of afslag aan de
meestbiedende zullen gegunt en overgelaten werden de volgende
domynen:

1 de sabandharyen en tol poorten tot Grissee, nevens de
opgaande tol tot Doeco aan de rivier Solo, zynde zo veel

als een tol poort; by de eene zo wel als by de andere

gehooren nog somas, nog tjatjas; de afkomende goederen van
de rivier Solo en langs alle rivieren op Java, zo wel als
langs de wegen, zyn alle vry van tol, dog moeten alvorens
by den overscheep in gontings of andere vaartuygen, waar
mede over zee zullen vervoert werden, de zee tol, op de
uytgaande goederen hierboven gestelt, aan de naast by
gelegene sabandharyen betaelen; en tot voorkominge van
PLAKAAT-BOEK DEEL VL,                                      7
