1758. J. MOSSEL.                615

laste van de afpakkers, te weten: de administrateurs voor
de helfte en de gecommitteerdens de wederhelfte.

Art. 9. Maar is de emballagie, enz. niet wel geconditio-
neert, dan wel dat het bevondene met het aangeschrevene bruto
gewigt niet accordeert of dat in het wegstuwen geene behoor-
Iyke precautie gebruykt is, dan zullen de scheeps-overheden
voor het te kort komende en defecte uytkoops op hr sind
belast werden.

Art. 10. Nogthans zullen de pakhuys-meesters- of elek
strateurs geensints vermogen de beschadigde balen, enz, onge-
opent in hunne pakhuysen op te slaan, maar zy zullen verpligt
wesen deselve terstond by den aanbreng, in praesentie van
de scheeps-overheden, egter ten overstaan van expresse gecom-
mitteerdens, te openen, uyt te packen en na te sien, dewelke
dan van hunne bevinding een nauwkeurig en distinct rapport
zullen doen om daar na de scheeps-overheden te belasten.
of vry te spreken.

Art. 11. Even so zullen sy ook niet vermogen eenige
onbeschadigde packen, enz., in hun prive en alleen te openen,
op poene van het te kort komende of bedurvene voor hun
eygen reekening te houden, maar zulks zal insgelyks geschie-
den ten overstaan van den gezagvoerder van het schip, als
hy tegenwoordig en te vinden is, en van expresse gecom-
mitteerdens, die deselve ten eersten moeten nawegen en
aanteekenen of met het bruto gewigt, volgens notitie van
den aanbreng of de bevinding, discordeert en hoedanig; en
wyders, by ontdekking van eenige minderheid of bederf, daar
van eene verklaring zullen moeten geven; en dewelke dan
beeedigt zynde, met het afpak-briefje aan dese regeering
zal werden gepresenteerd of gesonden.

Art. 12. Dus zullen de gecommitteerdens als regters staan
tusschen den geene, die ontfangt en die overgeeft; en zullen
by gevolg daar toe geene andere werden genomen als eer-
lyke personen, dewelke teffens ook genoegsame kundigheid
en bequaamheid zullen moeten besitten om naar waarheid
te kunnen oordeelen, of een ieder wel het zyne krygt en

PLAKAAT-BOEK DEEL VI.                                         35
