494                  1753. J. MOSSEL.

naar Amboina, Banda, Ternaten en Macasser niet vervoerd
werden.

Art. 5. Slaven, die aangebragt werden, moeten in getal
en met namen op de pas bekend staan.

Art. 6. Van plaatsen, gelegen in de straat van Malacca,
dog bewesten die plaats, zal niet b’oosten Malacca mogen ge-
varen werden als met een Malacse pas.

Art. 7 Dog die van Pera mogen varen op de pas van dien
resident.

Art. 8. Die boosten Malacca thuys hooren, mogen wel
direct oostwaarts naar Batavia vaaren zonder Comp' pas, maar
moeten een pas van hunnen Vorst hebben, inhoudende de
monture, manschap, lading, van waar en waar na toe; zullende
die Vorsten voor alle sluykeryen van de zodanige moeten in-
staan, op poene, dat anders hare passen in ’t vervolg niet zul-
len werden gerespecteerd.

Art. 9. Maar alle, die articul 6, 7 en 8 vermeld zyn, moogen
niet aan deeze syde Riouw vaaren, of moeten direct na Batavia
of Java komen.

Art. 10, Daar ze weder passen zullen bekomen tot de te
rug reys, meede direct of over gepermitteerde plaatsen, zo zy
’t verzoeken.

Art. 11. Van eu naar Java staat de vaart open voor alle
plaatsen onder deeze archipel, ook naar de overwal tot aan
Malacca, dog aan deeze zyde niet bewesten Batavia, uyt-
gezondert de vaartuygen van Amboina, Banda, Ternaten en
Timor komende, welke Java niet mogen aandoen ; en mogen de
vaartuygen van Banda en Bliton, als van ouds her, alleen op
Palembang varen.

Art. 12, Alle vaartuygen, die op Java komen, mogen ten
eersten geen andere plaats aandoen als Samarang, Sourabaya,
Grissee of Cheribon; en die verder na de cust wil, zo verre
Comp sabandharyen strekken, moet zig aldaar van een nieuwe
pas voorzien.

Art. 15. Van Java mag niemand afvaren als van plaatsen,
daar de Comp residenten heeft.
