1751. J. MOSSEL.                      65

geschenken van geld of geldswaarde ontfangen ofte bedongen
en speciaal, dat wy omtrend het stuk der huwelyken van de
pupillen onzer kamer met geen ander oogmerk g’adviseert
of geconcludeert hebben, als wat eigen welzyn en geluk vroo-
me voogden toestaat en betaamt; zoo waarlyk helpe ons
God almagtig’.

De aflegging van dezen eed moest geschieden in de maand
Junij, ter gelegentheyt, dat volgens het oude gebruik te dezer
vergadering van de hooge Regering) verschynen de benoemde
Weesmeesteren, enz. om aan te hooren de gevallene
dispositie over hare personen’’.

De eed werd voorgeschreven som ten vollen gerust te
weesen, dat de belangen der pupillen van de Weeskamer
snaar behooren werden behartigd en altoos voor eigen,
particuliere interest geprefereerd, mitsgaders alle gelegent-
sheid tot lasterlyke discoursen dien aangaande weg te
nemen’’.

18 Junij.  Opheffing van de ropij-munt te Batavia.

Zie bij 28 Februarij 1744.

Als alle d'onkosten daar op naar behooren berekend
werden,’ dan gaf die munt, volgens de Regering, maar een
sheel geringe winst, in tegenstelling van ’tgeene het silver
in Indie ordinair afwerpt’.

Daarenboven was de valsche namakinge van die zoort
van geldspetien zedert eenigen tyd grof in swang gaande’’.

De muntmeester bleef als essayeur fungeren.

18 Junij. Voorschrift nopens het confronteren van de
negotie- met de administratie-boeken.

Om een einde te maken aan de veelvuldige disputen tusschen
den negotie boekhouder en d’administrateurs alhier over erreu-
ren, by de confrontatie der negotie en d’'administratie boeken
ontdekt en niet geredresseert, en des noods te kunnen nagaan,

PLAKAAT-DOEK DEEL VI.                                               5
