1752, J. MOSSEL.                     201

1750 onderhevig zyn, als van d'ongelden, die door deselve
daar en boven aan ton- of lastgeld ten behoeve van Commis-
sarissen van zee en commercie zaken, volgens besluyt deser
regeering van den 27" September 1746 (), item aan den
sabandhaer, cassier van den generalen ontvang en de boom-
wagters, zo voor de losbrieven, passen, als andersints naar
usantie dragen en betalen moeten, waar by komt te consteeren,
dat deselve bestaan in de volgende, als:

(). Zie de instructie van 21 October 1746,
