1751. J. MOSSEL.                      75

tot syn gebruyk nodig heeft, zulx sal gepermitteert syn mede
te neemen, mits sig alvorens addresseerende aen den water-
fiscael of sabandhaar ter obtenue van een permissie briefje.

Ende ten eynde niemand hier van eenige ignorantie zoude
kunnen praetendeeren, beveelen Wy, dat desen sal werden
gepubliceert en, so in de Nederduytsche, als Chineese en
Meleydse tale g'affigeert ter plaetse, daer men gewoon is
publicatie en affixie te doen.

En sal de voorschreven confiscatie en boete komen ten be-
hoeve van de Compagnie voor d’eene helfte en voor d'andere
helfte ten behoeve van den officier ofte den sabandhaer, die
d'agterhaelinge gedaen heeft, dan wel, wanneer aen de buyten
posten ofte strandwagten werd aengehaeld, een derde voor de
Compagnie, een derde voor de post ofte wagt, welke het uyt-
gevoerde g'attrapeert heeft, en het overige derde voor den
waterfiscael, die in sulken gevalle de calange sal doen, zullende
de officier de aenbrenger moeten te vreede stellen.

12 Augustus. Oprigting eener commercie-societeit te Padang.

In overweging genomen zynde den gedanen voorstel door den
commandeur, van Idsinga, by zyne aparte brieff van den 20en
April deses jaars om, ingevalle men de te dier custe vallende
benzuin en camphur niet voor zig priv wilde reserveeren, de
vrye vaart, aanbreng en vervoer van de gelicentieerde goederen
eenigsints anders dan thans te schicken of eigentlyk in te
trecken en daar en tegen alleen de vaart en handel tusschen
Batavia en Sumatras Westcust aan de kooplieden ter laastge-
noemde plaatse, by wyse van octroy en inschryving tot een
societyt a 50000 rds, dan wel zo veel actien a 500 rds. yder,
als podig mogte bevonden werden, in ’t bysonder ofte met
exclusie van alle andere te vergunnen onder de volgende
conditien en bepalingen, als:

Eerstelvk, dat de participanten zig altoos zullen moeten voor-
sien houden van agt of thien bequame vaartuygen, behoorlyk
g'equipeert en met geschut voorsien, om onder de principale
directie van den commandeur en raad te Padang en ’t gezag
