De vergadering, considere-
rende, dat effective d'omslag
op de west-cust van Sumatra
veel te groot is voor de wei-
uige handel, die aldaar ge-
dreven werd, en noodsakelyk
verevscht geretrancheert te
werden,

PLAKAAT-BOEK DEEL VI.

1753. J. MOSSEL.                  453

uytgaven wel f 1000 boven de voordeelen
zouden lopen, dog zo veel zal ’er ruym
van de soldyen blyven staan, ter betaling
in Nederland.

Sumatras buytenkust.

Wel eer voordeelig voor de Comp, is
zedert eenige jaren een kanker in haren
staat geworden, waar toe onder anderen
mede werken de Engelschen te Bancahoeloe,
die van jaar tot jaar hebben gevigileerd
om zig den handel in lywaten en amphioen,
welke hare Comp aan derselver dienaren
overgelaten heeft, te nutte te maken, latende
ten dien eynde de goederen direct van
Bengale en Cormandel overbrengen en langs
de West-cust uytsoetelen, varende met het
overschot daar na weder op zyn tyd van
Bancahoeloe na de noorderplaatsen, waar
toe haar ’t etablissement te Natter mooy
in de hand komt, zo dat de Hollandsche
Comp weynig negotie dryft, als omtrent
hare comptoiren Padang, Poelo-Chinco en
Baros en dat nog eenigzints met dwang;
en daar toe heeft men zig al gaande weg
begraven in nommereuse guarnisoenen,
doorspekt met menigte van winkels en
ambagtslieden, slaven, etc., thans tot die
hoogte geklommen, dat ’t op die wyze wel
twee procent in de uytdeelingen der gene-
rale maatschappy kon doen veragteren, waar
meede en met andere abuyzen van ’t ministe-
rie my egter niet zal ophouden, maar alleen
aantonen, wat aldaar nog, onder een suynige
huyshouding, voor de Gomp te doen is.

28
