522                   41758. J. MOSSEL.

Het afschrijven van het tractement gold eveneens voor de
sboekhouders en mindere pennisten, welke nergens bescheyden
zyn, dan wel sig nalaetig toonen in ’t waarnemen van hunne
dienst’’.

Het Opperhoofd van het generale soldij-kantoor moest maan-
delijks aan den Directeur-generaal rapporteren, welke resulaten
deze maatregel had opgeleverd.

2 Februarij. Voorschriften nopens de Bataviasche nego-
tie-boeken.

is verstaan voortaan by de Bataviasche negotie boeken te
laten houden een aparte reekening van de onkosten op koop-
manschappen en het saldo of bedragen derselve jaarlyks, onder
ultimo Augustus, te laten afsluyten op reekening van winst en
verlies, in stede van die met andere, ordinaire ongelden te
confondeeren door deselve by die reekening in te neemen,
gelyk tot nog toe geschied is.

Insgelyks is verstaan, dat, wanneer by de negotie boeken
deser hoofdplaatse, door de varieerende prysen der goederen,
op de reekening van te hoge en lage afschryvingen eenige
posten moeten werden afgeboekt of ingenomen, te samen sur-
monteerende de somma van thien duysend en by d’administra-
tie boeken die van duysend guldens, daar van alvorens by
eene memorie aan dese regeering specifique opgave sal moeten
gedaan werden, ten einde daartoe qualificatie te verleenen of
op dat stuk sodanige nadere ordres te stellen, als men mogte
oordeelen te behooren om sulke grote differenten in den aan-
staande voor te komen en ieder jaar en reekening, zo na
mogelyk, zyn eigen lasten te doen dragen.

9 Februarij. Last opde Officieren van justitie te Batavia
geene bedelaars, van welke natie ook, noch mismaakten
langs de straten en wegen te dulden.

In aanmerking genomen zynde het veelvuldig swerven van
