686                     1754. J. MOSSL.

van zulke vaartuygen, het alles zoude blyven voor de opbrengers,
mits de. verbruykt werdende ammonitie vergoed werde door
den commandant der Mandhareesen voormelt; dat al verder op
yder vaartuyg- een vigilant Europees mattroos moet werden
geplaast om ordre te houden en sorge te dragen, dat de verdere
op die vaartuygen zig bevindende inlanders den tyd niet nut-
teloos met talmeryen verspilden, waar toe deselve van nature
allesints genegen zyn, en dat bovendien, om die menschen te
encourageeren hunne reise ten spoedigsten te volbrengen, men
hun soude kunnen toeleggen een dubbelde stuyver van yder
particuliere brief, die zy hier aan dan wel op Java overbren-
gen, alles nogthans buyten prejuditie van het post comptoir
alhier; en eindelyk, dat door dit expedient zouden kunnen
werden g'exeuseert de posten, die van hier tot Gheribon tot
het bestellen van brieven, van distantie tot distantie, zig gereed
moeten houden ten fine, in cas zulks noodsakelyk geagt wierd
en principaal in de regenmousson, deselve door de inlanders van
’t eene regentschap tot het andere over te laten brengen; zo
is uyt aanmerking van de nuttigheit, die er zo wel in ’t tydig
ontfangen van d’adviesen der ministers en verdere bediendens
langs Java, als het spoedig bestellen der ordres deser regeering
derwaarts, voornamentlyk in de presente gesteldheit van saken,
legt opgesloten, verstaan de propositie van welgemelde zyn
Edelheit, als g'oordeelt werdende ten vollen te sullen dienen
ter bereiking van het daar mede bedoeld werdende oogmerk,
niet alleen te amplecteeren, maar ook zyn Edelheit te versoe-
ken het een en ander ter executie te stellen, en wyders de
ministers te Samarang, mitsgaders de residenten van Cheribon
en Tagal by extract deses daar van kennisse te geven.

S Jalij. Bepaling, dat uit het Weeshuis te Batavia ver-
trekkende gealimenteerden, den daartoe bepaalden leefvijd
al dan niet bereikt hebbende, zich konden uitkoopen
voor eene som van 10 rijksdaalders per persoon.

Wanneer een ex-weeskind overleed zonder wettige kinderen
