412

1758. J. MOSSEL,

werden, brandhoud, ligt, oly, wyn, enz,
daar onder begrepen, ’t welke ten hoofd-
comptoire wel zal belopen... f 4500

Medicynen, arak, Iywaat, ete,
moet bereekend werden 1 stuyver
de. mansaatelles ss. 800

f 53500

Waar van detraheere de halve
gagie van het volk, dat in voor-
schreven huys ter cureeringe legt,
het welk ordinaire mag neemen
ep Arapahoe 10e s ee 5000

Resteerd ’er aan lasten... f 2500

Voor de condemnatie reekening stelle
f-2500, min en meer, na voorvallende
gelegentheden, dat veel of weynig g'exileer-
dens zyn.

De ongelden van slaven, thans daar tot
155 aan handen, bedragen omtrent f 15
’sjaars ider; by deselve moeten nog 80
komen ten dienste en tot aanleering by
de ambagtslieden, welke op f 20 ’s jaars
reekene; en dit laatste zal alleen de ree-
kening van slaven moeten dragen, dewyl
het andere de speceryen moet ten laste
komen; des de lastpost groot blyft f 1500.

Onkosten van chialoupen en mindere
vaartuygen kan passeeren, als tusschen
de f 5 en f 4000 blyft, en die van sche-
pen beneden de f 1000 ; maar van scheeps-
soldyen onseker wesende, na dat op de
ladingen te kort komen, stelle daar voor
esn ien een EE en f 1000.

Gelyk de ordinaire ongelden te Wayer
op f 800 komen, moeten deselve ook daar
na geschikt werden, dat op Lonthoir, Ay
