343                1752. J. MOSSEL.

eerwaarde collegie van schepenen met derselver officieren
en secretarissen, nevens den aanwesenden oud-directeur,
in selver voegen, dog zonder pleureusen;

C. by de officieren van het corps dragonder lyfwagt, tot de
adjudants inclusive, met swarte onderkleederen en kousen
onder hare gewone monteering, een floers om den linker
arm, een swarte floers of linten stuk om het gevest
van den degen; item aan den standaart een swarte floers,
afhangende met twee enden ter breedte van den standaart ;

D. by de zee officieren, tot capitain-lieutenants inclusive,
item de verdere militaire officiers, van den collonel af
tot de adjudants inclusive, eenlyk een floers om den arm
en stricken als even, en aan de standaards en vaandels
een swarte floers, afhangende met twee enden ter breedte
van deselve;

E. by de dames, als:
by mevrouw de douarire van wylen den heere oud-Gouver-
neur Generaal, Thedens, (l. m.), item de mevrouwen egt-
genoten en weduwen van heeren leden van de hooge
regeering, nevens d'huysvrouwen van oud-gouverneurs,
secretarissen van har Hoog Edelens, raden van justitie,
oud-directeurs, schepenen, de respective officieren van
justitie en de secretarissen van beide de gemelde jus-
titieele collegien, nevens de weduwen van de sodanige,
in zyde of lywaat met een swarte grond, zonder eenige
juweelen, maar wel swarte gitten en oorciersels.

Art. 5. Op de onderhorige plaatsen, by de gouverneurs
en directeurs als art. IV,1 A, en by mindere gebieders van buyten
comptoiren, nevens de respective leden van den politiequen en
justitieelen raad, als in art. IV, 1" B, en by de huysvrouwen
en weduwen van de sodanige, als in art. IV, PF E.

Art. 6. Werdende voor het overige aan de verdere gequalifi-
ceerdens. mindere dienaren en ingesetenen deser hoofd-plaatse
en op de gesamentlyke buyten comptoiren, zonder onderscheid,
overgelaaten om ten desen opsigte te voldoen aan haar liefde
en veneratie voor de gedagtenisse van wylen Zyne Doorlugtige
