1753. J. MOSSEL.                          3529

16 Maart. Bepaling, dat magtiging tot den verkoop van
vaste goederen, aan weezen toebehoorende, verleend
moest worden door het: Gollegie van Schepenen, al
stonden de weezen onder de reglsmagt van den Raad

van justitie.

Door Scheepenen deeser stad, sub dato 19 January jongst-
leeden, in geschrifte gedient zynde van hare belangen tegens
den teneur van het adres van den Raad van justitie deses
casteels, by resolutie van den 29" Deceinber anno passato
in ’tbreede gementioneert, eenpariglyk g'oordeelt zynde, dat
de by haar Achtbare g’allegueerde passage uyt de statuten
deeser stad, wel verre van hare stellingen te favoriseeren,
een duydelyke blyk van dies ongegrontheit uytlevert, dewyl
daar by gesegd werd, dat den verkoop der vaste goederen,
etc, den weeskinderen toekomende, niet zal mogen geschieden
als met voorgaande consent van den geregte, enz. en nergens
by de statuten, placcaten, ordonnantien ofte resolutien deser
regeering door den geregte de Raad van justitie, maar -wel
Scheepenen beteekend werden, het welke niet alleen, gelyk
haar Eerwaardens allegueeren, by d’voorsz. statuten, onder
den titul van den Raad van justitie, S 10, maar ook onder
die van maniere van procedeeren, S 2 (waar by den Raad
van justitie en den geregte distinctelyk genoemt werden)
en op meer andere plaatsen zo duydelyk komt te consteeren,
dat men zig moet verwonderen, hoe haar Achtbare zig daar-
van ignorant houden, te meer, vermits de dispositie over ver-
soeken van die natuur nog bepaaldelyker aan Scheepenen
alleen is gedemandeert by besluyt deser regeering van den
28en December 1695, zonder dat ergens eenige distinctie
werd gemaakt in vaste goederen, door ’s Comp' dienaren of
burgers nagelaten, ten blyke, dat het selve, so wel als de
oOpdragten, overschryvingen en verhypothecqueeringen der vaste
goederen, die sonder tussenposing of tegenspraak, ’t zy Comp
dienaren of burgers, toebehoren, voor Scheepenen geschieden,
As een poinct van magistrature geconsidereert zynde, gevolge-
