596        1753. J MOSSEL.

’ -
formeert en daar van een aan den heere Gouverneur Generaal
en een aan ’t hoofd van de militie overgeeft, gevende voorts
by alle extra voorvallen ten eersten kennisse.

Art. 5. De Iysten, welke van alle buyten posten worden
gesonden, zo aangaande de verstreckingen als andersints,
moeten, getekent zynde, door derselver commandanten op de
guarnisoens-kamer worden gesonden, moetende den guarnisoens
schryver zig daar mede verantwoorden omtrent alle verstrec-
kingen, rakende de guarnisoens krygs-cassa.

Ordres omtrend de recruten, uyt patria aankomende.

Art. 1. Soo ras een schip uyt patria ter rhede arriveert,
gaat een gemeene schryver van de guarnisoens kamer, bene-
vens een corporaal van de buyten wagt, na boort om der
aankomende militairen namen, toenamen, ouderdom, schip,
jaar, kamer en metier, als ook waar en in wat qualiteyt
gedient hebben, op te schryven op een ordentelyke rolle,
welke vervolgens den heere Gouverneur Generaal door ’t hoofd
van de militie of den groot majoor besorgt wordt; en den cor-
poraal teld intussen de wapenen, die overschieten aan boord,
als wanneer de-reeruten van boord gaan.

Art. 2. Als zy aan de Water-poort aanlanden, ziet d'officier
van de recruten wagt deselve, teldt de kisten en doet die in
zyn presentie aan de wal zetten, en steld vervolgens de
recruten in een ordentelyke ordre.

Art. 5. Voorts laat hy aan de sergeant van de Water-
poort zeggen, dat hy wegens de aankomst dier recruten rap-
port doet aan zyn officier, die sulks aan den capitain van de
hooft-wagt en desen vervolgens weder aan het hoofd van de
militie, den groot-majoor en onder-majoor laat weten, waar
op de beyde laaste zig direct na de Water-poort vervoegen.

Art. 4. Als den heere Gouverneur Generaal in  easteel
is, doet de groot majoor direct rapport aan zyn Hoog Edelheyd
en vraagt, of het zyn Hoog Edelheyd behaagt, dat de recruten

e binnen komen; dog deselve niet in ’t casteel zynde, gaan
