1750. J. MOSSEL.                      51

tot het voldoen van de sententie geconstringeert moeten
werden.

10. Alle confiscatie goederen zullen ten gelde gemaakt
werden er ten voordeele komen van den Heere van den
lande, zullende de penningen voornoemd, zo wel als de boet-
gelden, door den scriba van dat collegie bewaard werden;
en, na korting der heel- en pyn-gelden, volgens sententie,
waarby dat telkens moet gedecideert werden, zal van het
overschot der laastgemelde contanten cen quart dit collegie
toevallen, waarvoor in der tyd een vergader-huis en het
nodige tot die kamer kan aangekogt werden; een quart zal
zyn ten behoeve van de ouderloose en arme weesen tot
Samarang; een quart voor den officier van dien raad en
een quart voor den seriba en Javaansche secretaris.

11. Laatstelyk zal dien raad gehouden wezen civile en
erimineele rollen van de zaken, daarvoor gebragt wordende,
te doen formeeren en copias dies jaarlyks aan Haar Hoog
Edelhedens tot speculatie overzenden.

12. Den president en de leden van dit collegie, mitgaders
fiscaal, scriba en secretaris, sullen de secreten deezer regt-
bank aan niemand openbaren moeten.

15. Den president en de leeden van den landraad zullen
in cas van hnn voorsehr. ampt by verkiesinge de navolgen-
de eed doen.

Eed voor den president en de leden
van den landraad.

Ik belove en zwere de Doorlugtige Hoog Mogende Heeren
Staten der vrye vereenigde Nederlanden, myne Souveraine, Zyn
Hoogheid, den Heere Prince van Orange en Nassauw, Stad-
houder, Gapitein en Admiraal Generaal, de Edele Groot Agt-
bare Heeren Bewindhebberen der Geoctroyeerde Nederlandsche
Comp. van Oost Indin, Zyn Edelheid, den Heere Gouver-
neur Generaal en de Raden van India over derzelve staat in
dezen landen, mitsgaders den Heere, Jon Andries baron
van Hohendorff, Gouverneur en Directeur over de zaken,
plaatsen en bediendens langs Java, gehouw en getrouw te
