1754. J: MOSSEL.                     661

bevelen wy, dat dese niet alleen zal werden gepubliceert, mits-
gaders, zo in de Nederduytsche, Portugeesche en Chineesche,
als Javaanse en Maleitsche talen g'affigeert, alomme daar men
gewoon is publicatie en aflixie te doen, maar ook naar alle
comptoiren om de West en Oost van India verzonden om dies
inhoude aldaar rugtbaar te maken en voorts ook aan d'overheden
van d'eerst derwaarts vertrekkende schepen, als een bylaag
van hare instructie, mede gegeven.

Op 7 December 1756 beklaagde zich de Raad van justitie
over de vvisitatie der lywaten, rondement verklarende niet
ervaren genoeg te weesen in de kennisse der lywaten’,
waarop dit collegie ten antwoord kreeg, dat de gemelde
commissie mere justitieel’ was en ook blijven moest, dog
dat de Fiskaal by reiteratie ten dien belange gelast werd,
vevenals in opsigte van alle andere placcaten tegen den parti-
vculieren handel, zyn ampt en pligt te betragten, hetzy de
visilatie geschiedde met of sonder gecommitteerde leeden,
pna bevinding van saken’.

2 April. Verblijf. van Roomsch-katholijken te Batavia.

By een kerkelyke resolutie gezien wesende, dat haar Eer-
waardens over het gespargeerde verblyf in dese stad van zeker
Roomsch gezinden bisschop, g'accompagneerd van een anderen
geestelyken of missionaris, die hier in de gezelschappen niet
alleen g'admitteerd, maar, wat meer is, g'inviteerd zoude
wesen; en dat overzulx haar Eerwaardens nodig g’oordeeld
hadden daar van, als een zaak van opmerking zynde, kennis
te moeten geven, met rememoratie, dat zulx onder anderen lyn-
regt aanloopt tegen de statuten van de heeren Majores en tegens
zeker besluyt, dat haar Eerwaardens voorwenden by dese
regeering nopens de voorsz. personen zoude wesen genomen,
onder verdere annunciatie van de pernitieuse sequelen, die hier
uyt zouden kunnen resulteeren; over welk sujet gesproken;
