1754 J. MOSSEL.                     615

huys houdende, moeten ter weder zyden nauw agt geven, wat
in de huysen tusschen beide passeert, wie daar in-en uytgaat
en of daar inlanders onder zyn, waar van dese wagthebbende
aanstonds rapport aan de capitain of wykmeesters zullen
hebben te doen, of by verzuyming zullen als schuldige aan-
gemerkt werden.

Art. 10. Dat na negen uuren alle mans slaven zullen
binnen de huysen gesloten blyven.

Art. 11. Dat, even als by het 21 articul omtrent de
gaande en komende gesegt is, daar onder ook zal begrepen
zyn, indien de wagthebbenden ter wederzyden zullen geweten
hebben, dat eenige buurlieden daar mogte wonen, die met
quade menschen samen spannen of daar omtrend correspondentie
houden, en zy dat verswygen, zo zullen zy insgelyks als
schuldigen geconsidereert en gestraft werden.

Art. 12. Dat, indien eenige Chineesen uyt het campong
schietgeweiren mogten hebben of bewust zyn, dat andere het
zelve by zig houden, indien zy dat verswygen, ook als schul-
digen zullen gepunieerd werden.

Art. 15. Die thans geweir heeft leggen, zal ’t aan den
capitain moeten opgeven en die aan den Gouverneur Generaal,
om ordre te stellen, buyten hare schade.

Art. 14. De Chineesen, die in de stad wonen, zullen haar
aparte wykmeesters hebben en, als ’t door den Gouverneur
Generaal gelast werd, onder een hooft of twee versamelen
naast de passer en ordre wagten.

51 Mei. Toekenning van 8 rijksdaalders ’s maands aan
den organist van de kasteels-kerk te Bataviu als vmiddel
van bestaan’",

Zijne bezoldiging bedroeg f 50 ’s maands, terwijl hij boven-

dien vonder-coopmans tractement’ genoot.

Een en ander moest uit de kerken-middelen betaald

worden.
