1758. J..MOSSEL,                   421

Per transport. f 6281
voor medicamenten, enz... 600
Te samen naby.. f 7000

Extra ordinaire ongelden zyn niet wel te
bepalen, dog mag men voor dezelve stellen
f 4000, min en meer, na dat ’er veele
vorsten en gesanten gedefroyeerd werden ;
wesende daar onder begrepen de wynen,
ele, welke den gouverneur geaccordeerd
zyn voor de jaarlykse maaltyden.

Voor tinmeragie en reparatie, item forti-
ficatie, ete, mag men reekenen f 2000.

De inlandsche soldyen konnen niet veel
belopen, als ’er geene in dienst genomen
werden ter overbreng van schepen of vaar-
tuygen, en moet het al een extra geval
wesen, wanneer dezelve op 4000 komen.

De verteering in de hospitalen geschied,
even als te Ambon, des gerekend op 55
man, bedragen f 4200 en na aftrek der
halve soldye 1900.

De condemnatie reekening, welke mede
niet net te bepalen is, bedroeg jongst f 1200,

De ongelden van slaven, met 80 ter
aanleering by de ambagtslieden vermeer-
derd en dus gebragt op 100, zullen omtrent
's jaars f 1600 dragen. En dan konnen de
huurslaven wel afgedankt werden.

Onkosten van chialoupen en mindere
vaartuygen moeten. bezuynigt werden en
zullen, als de kostgelden en randzoenen
van de zeevarende op kost gelden komen,
facil binnen de f 6000 konnen geretren-
cheerd werden.

Onkosten van schepen konnen hier, zo wel
als te Ambon en Banda, op f 1000 blyven, als
