Ook is dienstig g'oordeelt
en oversulks verstaan, inge-
volge zyn Edelheyds proposi-
lie, maar 6 of 7 huurlingen
tot het aanmaken van buskruyt
te laten aanhouden en d'ove-
Pige te doen afdanken.

Mitsgaders in derzelver
Stede de cannoniers en hand-
langers tot dat werk te laten
Cinploveeren, zo als op Cor-
Mandel in gebruyk is.

En boven de benodigtheyd
Noor Amboina, jaarlyks 5
pond voor Banda te laten
Aanmaken en derwaarts zen-
en.

PLAKAAT-BOEK DEEL VL

1753, J. MOSSEL.                401
en hospitaals ongelden spruyten, lopen
ook zelden boven f 1000.

De buskruytmakerye gehoord wel niet
direet onder de lasten, maar zoude daar
evndelyk toe vervallen, alzo ’t cento al
over de f 40 komt te staan en het jongst
aangemaakte wel over de f 50 beloopt,
bykomende, door dien ’er niet meer als
’t Ambons hehoef van 5000 gemaakt
werd en egter 15 kostbare huurlingen
tegen f 18 ’s maands in dienst zyn, waar
van derhalven, dewyl de ecarinoniers en
handlangers dat werk kunnen verrigten,
de groote helft moeten afgedankt werden,
terwyl teffens tweemaal zo veel kruyt
moet werden aangemaakt om Banda daar
van ingelyks te voorzien.

Hitoese kostgelden en randzoenen zyn
reeds voorwaards ingetrokken, gelyk mede
de soldyen, timmeragie, etc, zo dat ’er
alleen nog diend gereguleerd, het geene
tot de reekening van ordinaire en extra-
ordinaire ongelden gehoord, dog waar op
van de presente last tot f 2400 ’s jaars

niet af te dingen is; en zo veel mag die

reekening ook te Homimoa bedragen, met
besnoeying van het meerdere, en Haroeko,
Larique en Boero mogen ieder f 1500
bekostigen.

Alle welke soldyen en andere lasten,
by een getrokken, sommeren omtrend
214000 guldens, het gunt het hoogste is,
waar toe het ooyt behoort te komen, alzo
de wyn, bier, ete. nog tegen de prys ge-
rekend is, welke de dienaren daar voor
by gebrek mogen ontfangen en het gou-

26
