694                    1754. J. MOSSEL.

uyt hoofde van andere diensten, niet present Kunnen zyn, dus
verstoken blyven van het genot der hun competerende contanten,
die de voorsz. boekhouder, etc. aan deselve na dato niet willen
afgeven, en waar over door die menschen nu en dan niet ten
onregte klagten gedaan werden; zo wierd verstaan het opper:
hoofd over het generale zoldy comptoir te gelasten de nodige
ordre te stellen, dat meermelte boekhouders of wel gecommit-
teerdens, wanneer deselve tot verstrecking van goede maanden
aan boord van zulke scheepen komen, wanneer van het schuyts
of andere volk niet present mogte wesen, zy in dat geval
gehouden en verpligt zullen zyn een aparte naamrolle van dat
volk op te maken, miet aanwysing van het geen de absent
zynde personen kunnen en mogen genieten, mitsgaders dat
schriftuur; met en benevens het geld, dat door hun genoten
kan werden, onder quitantie af te geven aan den schipper of
ander commanderent officier vn zulk een schip, die voorts
gehouden sal zyn het door haar ontfangen geld te distribueeren
aan de absent geweest zynde scheepelingen na dictamen van
gedagte rolle, by dewelke yder voor zyn genoten aandeel zal
moeten teekenen, waar na zulk een schipper, dan wel een
ander commanderent officier, verpligt sal zyn de voorsz. rolle
met de overgeschotene penningen (zo zulks mogte komen te-
gebeuren) te besorgen aan de scheeps boekhouders of gecom-
mitteerdens voormelt, die derwegens quitantie zullen moeten
geven, om op dusdanige wyse voor te komen alle klagten aan
de kant der zeevarende en ook te voorsien tegens alle onge-
permitteerde kunstgreepen, welke thans maar al te veel schrynen
in swang te gaan, mitsgaders van dit alles by extract deser
kennisse te geven, daar het behoord.

16 Augustus. Bepaling, dat kalk-ovens mogten gebouwd
worden tusschen. de post Angk en de roode brug,
alsmede tusschen de post de Fluit en zekeren tuin,

Zie bij 7 Oetober 1667, welke bepaling in vergetelheid schijnt
geraakt te zijn.
