1754, J. MOSSEL.                    713.

de residenten de pascen altoos gereed zullen moeten houden,
mits dat den regent besorgen sal, dat voor den uytvoer een
gelyke of, na de gelegentheid der plaatsen, meer of mindere
quantiteit ryst in ’sComp: pakhuysen besorgt werde tegens
voorschreve vaste prys van f 24 en ’t geen er boven de gewone
 quantiteit gerequireert werd, tegens f 50  f 56 ’t last, het
welke te meer convenieeren sal, indien den regent de grootste
handelaar is, dog, ingevalle denselven zulx aan Chinesen en
andere mogte overlaten, als dan de principaalste opkopers, even
als voren, de voor uyt verstrecking, als secuur zyn of onder
goede borgtogt, te laten genieten en aan de conditie voldoen,
sonder dat deselve egter eenige privilegie als opkopers van de
Comp of iets dergelyks zullen vermogen te pretendeeren, maar
desulke integendeel gehouden zullen zyn zig in ordentelykheit
te schicken, sodanig, dat de regenten over haar voldaan zyn;
mitsgaders ten opsigte van dit alles door den gouverneur de
vereischte toesigt te doen houden en denselven te gelasten de
residenten daar omtrent niet naar eigen: welgevallen te laten
omspringen, mitsgaders sorge te dragen, dat dit project niet
meede door quaad bestier in hare heilsame oogmerken ver-
 vdelt werde.

Voorts ten desen opsigte gesproken zynde, of men dit alles
almeede niet met den eersten zoude laten in train brengen,
ten eynde daar door nog in desen oostmoesson van den aan-
breng van een goede quantiteit ryst na dese hoofdplaats te
kunnen profiteeren; zo is, ofschoon de apparentie niet zeer
groot is, dat zulx nog in desen jare sal kunnen voortgang
neemen, hoe seer men zulx anders gaarne sien zoude, vermits
thans den oegst van dat graan al aan de gang is, egter
goedgevonden de ministers te gelasten, indien het een en ander
nog dit jaar konde worden in train gebragt, werkstellig te
maken of ten minsten zo vroeg doenlyk daar meede te beginnen
en dese regeering ten spoedigsten de bovengemelde verdeeling
en verdere door haar nodig g’oordeelt werdende schickingen
te laten toekomen, dog des niet te min sorge te dragen,
dat in dit jaar de so seer benodigde vyf duysent lasten, na
