618                   1753, J. MOSSEL.

18 December. Last op de buiten-kantoren goede waar
naar Nederland te zenden.

Op de propositie van den heere Gouverneur Generaal is
verstaan aan de ministers op de respective comptoiren, alwaar
retouren pro patria besorgt werden, ter narigt, observantie en
waarschuwing toe te senden een extract uyt den brief der
Edele Hoog Achtbare Heeren Superioren van den 5 April
deses jaars, continerende eene recommandatie om in ’t generaal
deugdsamer goed en van minder inkoops prysen te zenden,
mitsgaders ook meerder attentie te geven om te besorgen de
soorten van goederen, die haar Edele Hoog Achtbare eisschen,
en vooral geene, die niet geeischt zyn, naar of voor Nederland
over te senden, onder bedreiging, dat haar Edele Hoog Acht-
bare anders haar guarand daar van op de versenders zullen
verhalen.          fel

18 December. Tegengang van morshandel in equipage-

goederen.

Gereflecteerd zynde, dat men selden of nooit kan ontdekken
de fraudes, die omtrent ’s Comp equipagie goederen in swang
gaan, ofte eygentlyk het clandestin verkopen van deselve, tot
welkers verhindering de presente, suynige verstrekkingen nog
al niet schynen te sufliceeren, daar men nogthans nu en dan
particuliere vaartuygen alhier ter rhede siet met nieuwe
zeilen, touwwerk en andere equipagie goederen, die niet wel
anders als uyt ’sComp pakhuysen of scheepen te bekomen
zyn, is verstaan, tot betere weiring van de fourberien, die
daar omtrent gepleegt werden, by placaat te statueeren,
dat, wanneer op eenige scheepen of vaartuygen van particulieren
bevonden zullen werden nieuwe zeilen of touwwerken, de
rheeder of d’officier, daarop commandeerende, gehouden zal
weesen aan te wysen, hoe hy daar aan gekomen zy, en,
zulx niet willende doen, als een heler van gestolene goederen
zal geconsidereert en gestraft werden.
