1752. J. MOSSEL.                    181

en dat niemand van passeerende karren, dragten of vaar-
tuygjes of praauwen iets vorderen mag, ’t zy ten behoeve
van ’s Comps posten, de passers of schutboomen. enz, het een
en ander, zo wel als het onwettig passer houden, ap poene van
hondert rd boete ten hehoeve van Heemradens cassa voor de
helfte en de weder helfte teu behoeve van den Landdrost of
Commissaris van den inlander, die daar in beide zullen mogen
fungeeren.

Belangende deze materie is al verder verstaan, dat de pas-
serhouders, volgens oude costume, het zout privative op hunne
markten zullen mogen laten verkopen, dog buyten des niets,
maar amphioen, oly en alle andere dingen een ieder vry te
laten ter markt brengen.

Insgelyks is besloten het heffen van gerechtigheid voor het
tappen, ’tslagten van het vee, de topbanen en hanevegteryen
aan de passerhouders boven Mr Cornelis in ’t geheel niet te
permitteeren en beneden die post niet, als voor zo verre zy
zig daaromtrend door afkoop of andersints met de pagters
verdragen kunnen, moetende anders dulden, dat dese aldaar
volk stellen om deselve te collecteeren ingevolge de pagt
eonditien.

Om de gegoede ingesetenen te meer tot den landbouw aan
te moedigen en op te wecken door by het utile ook het aan-
gename te voegen, is goedgevonden en verstaan d’eigenaars
van de voornaamste landen, aan particulieren in vollen en
vrye eigendom toebehoorende, te weten:

Tjilingsing aan de Moeronde,

Vredestein,

Soekapoera,                     e

Poelo gadong,

Weltevreden,

Tanna Aban,

Soetendaal,

Matterman,

Struyswyk,

Tjelemba,
