566                          1753. J. MOSSEL.

verknogt blyven, het geen den visitateur generaal by de rso-
lutien van den 22e January 1661 en 10 Augustus 1752 voor
de ontdekte erreuren by de visitatie der boeken is toegelegt,
met en benevens de 50 rds, die voor het opmaken van ieder
consumtie reekening der uytkomende en een ducaton ’s maands
van d'in India varende of ter deser rhede leggende scheepen,
volgens oud gebruyk, betaalt is.

Art. 10. En sal het selve verdeelt werden, als volgt:

van het voorn. een zesde zal genieten;

de visitateur generaal 2, de eerste suppoost ', en die
derreuren ontdekt, meede ', ;

dat van de vaderlandsche consumtie sal blyven voor den
visitateur generaal alleen, en

van d'Indiase consumtie sal hebben d’eerste suppoost de
helfte en d'overige helfte staan ter dispositie van den visitateur
generaal, om ter zyner discretie verdeelt te werden onder de
geene, die sig in den dienst der Edele Comp het meeste en
beste evertueren’’.

Ten slotte bepaalde de Regering, dat, wanneer de premie
voor den Visitateur-generaal wegens ontdekte abuizen meer
dan f5000 zoude moeten bedragen, het werkelijke bedrag dier
premie ter beslissing van de Hooge Regering bleef, dan wel,
indien deselve sulx uyt hoofde van presumptie van gepleegde
fraudes ofte om andere motiven mogt goedvinden’, ter be-
slissing van den Raad van justitie te Batavia.

Zie ook bij 22 Januarij 1661.

9 Julij. Ampliatie van het bepaalde op 26 Mei 1719
nopens de verantwoording van scheeps-consumptie-reke-
ningen, enz.

De ampliatie luidt, dat de gene, die wegens eenige bevon-
dene leckagie of minderheeden verklaringen of attestatien komen
te verleenen, voortaan gehouden zullen zyn het daarby gede-
poseerde, in cas van excessen, met eede te bevestigen’.

Zulks werd noodig geacht om daardoor, ware het mogelyk,
