536                  1753. J: MOSSEL.

een capitain, met een lieutenant en vendrig, nevens 56
gemeene en een tamboer;

een lieutenant, met een vendrig, 24 gemeene en een tamboer ;

een vendrig, met een sergeant, corporaal en 18 gemeene;

een sergeant, met een corporaal en 12 gemeene;

een corporaal, met een corporaal en 6 gemeene, zonder meer.

Art. 4. Blyvende de begravenissen der officieren van d’in-
landsche burgery, even als die van d’'Europische burger infanterie
en cavallerie, by het oude ceremonieel, pro dato van het voor-
schrevene reglement ofte voor anno 1745 in gebruyk geweest
zynde, en, in zo verre het getal van de manschap betreft,
gereguleert by resolutie dezer regering van den 6" October
anno 1724, zonder eenige verandering.

Art. 5. De ornament dragers zullen, zo wel by de rollen
als doodbriefjes, niet getituleerd, maar eenlyk by hunne qualiteit
van opperkoopman, capitain, koopman, enz. bekent gestelt en
afgeroepen mogen werden.

Art. 6. By begravenissen van personen van een mindere
rang als boekhouder of visitateur generaal, dan wel derzelver
weduwen, zullen geene doodbriefjes, op groot formaat papier
gedrukt, mogen gebruykt werden, buyten speciale permissie.

Art. 7. Dog by de begravenisse van persoonen, dezelve in
rang volgende, tot oud-scheepenen en derzelver weduwe inclusive,
zal om zodanige permissie mogen verzoek gedaan werden
aan zyn Edelheyd den heere Gouverneur Generaal, dewelke,
dezelve verleenende, daar van den censor van de stads drukkery
telkens ter zyner narigt zal laten verwittigen.

Art. 8. By de doodbriefjes van overledene heeren der hooge
regering (de praesident in Rade van justitie ten dezen opsigte
daar onder begreepen) en Haar Edelens egtgenoten en weduwen,
zal alleen de titul van heer en vrouwe gesteld mogen werden
voor de naamen, zoo wel van d’overledene als de nablyvende
weduwen of weduwnaars.

Art. 9. Ook zal de titul van gemalinne of douarire alleen
mogen gebruykt werden ten opsigte van d'egtgenoten ofte
weduwen van de heeren der hoge regeringe.
