032                      1754. J. MOSSEL.

van bandongangs of schutdeuren, na den gebruike in dese
landen, mitsgaders de bekende, van de bovenlanden tot by na
aan dese stad toe nieuwe gegravene sloot of de slockan tot
beide de voorsz. gebruyken te employeeren, dog teffens de nodige
ordre te doen stellen, dat daar omtrend zo onbesuysd hier en
daar niet werd te werk gegaan door het toestoppen van en
de al te ruym gemaakt werdende afleidingen in dat waterryk
beekje, waar door de zo nodige vaart ten eenemalen gestremd
werd, na dien overvloedig water door het graven van zyslootjes
na de daar nevens leggende pady landen kan werden afgeleid,
indien maar hier omtrent een beter toesigt als tot nog toe werde
gehouden, dewyl in allen gevalle de vrye afvaart van uyt het
gebergte voor alles gaan moet.

Ten vierden: is verstaan te surcheeren de dispositie over
de landen, welke zyn Edelheid vermeende, dat voor de in officie
zyude inlandse officieren permanent geschikt, dan wel aan de
besitters in eygendom afgestaan ofte publicq verkogt diende
te werden, tot dat de daar van onder handen zynde kaart en
berigten in gereetheid sullen gebragt weesen.

Ten vyfden: geconsidereert zynde, dat slegts een niet noemens-
waardige quantiteit zout van Crawang werd aangebragt en het
gebeuren kan, dat men by dese of geene toevallen uyt de
zoutpannen op Java, insonderheid die van Paradessy, niet genoeg-
saam gerieft soude kupnen werden van dat zo zeer benodigde
ingredient tot de huyshouding, daar nogthans van het Crawangse
district af aan en verder herwaarts wel gelegene stranden
genoeg schynen te zyn om zoutpannen aan te leggen, indien
er maar eenige colonisten, ’t zy Europeesen of inlanders, zig
daar op verstaande, hun de moeyte willen getroosten hun werk
daar van te maken; zo wierd, om een iegelyk, welke genegen
mogte zyn sig daar toe te begeeven, te meerder te animeeren,
conform den voorstel van zyn Edelheyt, dienstig g'oordeelt en
mits dien g'arresteert alle het zout, dat te Crawang en van
daar herwaarts langs de stranden gemaakt en alhier gchragt
werd, te libereeren van alle inkomende regten en overzulks
daar van by de aanstaande pagt conditien de nodige mentie
