62          1781. J. MOSSEL.

geene zeekaarten aan iemand, wie het ook zv, verkogt of
veralieneert te hebben.’ '
Zie ook bij 18 September 1750.

14 Junij. Vernieuwing van het verbod van 27 Mei
1749 tegen het te lang onder weg blijven van Gom-
pagnie’s schepen.

Zonder eenige noodzakelijkheid zond men op de buiten-kan-
toren meermalen schepen naar andere plaatsen dan de aan-
gewezene door de Regering.

De vroeger bedreigde straffen bleven niet alleen gehandhaafd,
maar werden nog verzwaard met de mededeeling, dat overtreding
van het verbod zoude worden gestraft, vals een dadelyk bewys
van formeele ongehoorsaamheyd

15 Junij. Verhooging van het verpeditie-geld" voor ac-
ten van aanstelling.

Vroeger bedroeg zulks hoogstens 2 rijksdaalders, waaruit
de 1e gezworen klerk ter generale secretarie verklaarde, niet
tegenstaande het observeeren van de uytterste menagie, zyne
hoognodige depenses niet genoeg te kunnen vinden.’

Tot een heter hestaan’’ van dien klerk regelde daarom de
Regering het expeditie-geld aldus:

Een resident van Cheribon ..........Bie
Een administrateur van Onrust en Slade’ ven- ; Rds. 70.
fe) eelde NL RE ree Ad

Een sabandhaar, eerste carga van den han-
del op China en administrateur van ’t ; 60.
zuyker pakhuys vs ss. .rd Jp
