552                           1758. J. MOSSEL.

aanbrengen, dog buyten een klyn gedeelte, dat aldaar vertierd
werd, langs de Celebese cust verspreid werden, ende sulx
vooral, wanneer de geregtigheid van de tabak aldaar dubbeld
betaald werd, is teffens goedgevonden in ’t vervolg jaarlyx een
enkelde jonk ter negotie aldaar te permitteeren, mits van een
pas van hier voorsien zynde en buyten d'inkomende regten
aldaar betalende de thol, welke den pagter der geregtigheid
van het kerven ofte de gekorven, ingevoerd werdende Chineese
tabak te deser hoofdplaatse en die op Macasser volgens de
respective pagt conditien is competeerende, sonder eenige kor-
ting, en de scheepelingen, by ontdeeking van eenige sluyk
handel in speceryen. naar den rigeur der placcaten, sullen
werden gehandelt.

Volgens de resolutie van 17 December 1765 bedroeg de
winst, behaald door Chinezen met de vaart op Makasser,
gemiddeld ’s jaars 5600 rijksdaalders.

11 Mei. Vaststelling van den borgtogt voor den Boek-
houder en Pandbewaarder, alsmede voor den Kassier
van de Bank-courant, op 10000 rijksdaalders.

15 Mei. Bepaling, dat de recognitie-penningen van goede-
ren, afgehaald van schepen met particuliere vaartuigen,
liepen voor rekening van den afhaler, behoudens diens
verhaal op den overbrenger, vindien hy deselve aan
hem mogt hebben voldaan’.

De boomwachters moesten bij het passeren van den Boom
onderzoeken, wie de afhaler was, en daarvan onmiddelijk
kennis geven aan den Ontvanger-generaal, om te weten, van
wien de recognitie-penningen moesten ingevorderd worden.

Nopens goederen, met Gompagnie's schouwen afgehaald,
moest hetzelfde geschieden aan den Boom of aan de equipage-
werf door een pennist of ander persoon, door den Opper-
equipage-meester aangewezen.

Overigens bleef het bepaalde op 5 December 1752 van kracht.
