1753. J. MOSSEL.                          403

de hardnekkige, trouwlose Bandanesen ge-
vlugt en de rest meest vervoerd en zedert
door Europese burgers, met behulp harer
slaven en d'overgebleve Bandanesen, gecul-
tiveerd in zodanigen omslag, als ’s Comp
benodigtheyd vordert en ordinair vry ruym,
welke dan in de slegste zoorten te Banda
verbrand werden, wesende de benodigtheyd
voor Europa en India omtrend 160000
foely en 600000 f noten, waarvan de
perkeniers voor ’t  foely ontfangen stuy-
vers 8, penningen 5'2,, en voor de stoff-
foely half geld, mitsgaders voor ’t noten
15,, penning en voor de gebrokene en
aangestokene half zo veel; de kosten der
verbrand werdende de andere mede beswa-
rende, waar by gevoegt de Bandase en
Macasserse lasten, kan men ’t noten stel-
len op 10 en ’t  foely op 24 stuyvers.

Latende de bekrompenheyd van land- en
perklieden niet toe eenige andere producten
aan te vatten; en dat van de jaty en sassafras
bomen zal, levende en stervende, op by na
niet uytlopen, behalven dat dies succes
niet veel dienst aan de Comp toebrengen
zoude; gevolgelyk is de Comp gehouden
de onvermogende perkeniers geld en aan
alle inwoonders hunne nooddruft te doen
besorgen, geschiedende het eerste uyt gelden
van de Bandase weeskamer, diacony en
kerk, item eenige onbekende Bataviase wee-
sen; het gunt onder deselve tegens 5 procento
intrest in ’t jaar uytgeset werd en van
’t overige uyt ’t rendement harer producten
moeten ze hun zelven en hare slaven onder-
houden en alle verliesen goed maken, zo dat
