678                   3754. J. MOSSEL.

voor hoger prysen verkogte ryst, mogt bevonden werden, dat
dese ordre nog werd getransgresseert, den oflicier, die de
calange doen sal, gehouden zal wesen tegen den contraventeur
of contraventeurs te procedeeren tot bannissement in de ket-
ting, ten einde op dusdanigen wyse in het geheel af te snyden
alle ongepermitteerde, baatzugtige wegen en middelen om dat
noodsakelyke voedsel tot een hogere prys te doen stygeren en
dus de gemeente in hehoeftige omstandigheden te brengen’.
. Zie ook bij 9 April 1754.

11 Junij. Beboeting van een Compagnie’s dienaar wegens
ongegrond beklag over te weinig genoten tractement.

Uyt hoofde dese en dergelyke gedoentens zekerlyk met
geen goed insigt geschieden en zulk een stoute onderneming
ten exempel van andere diend gecorrigeert te werden’, besloot
de Regering den betrokken persoon te mulcteeren in een
amende van twee maanden gagie, ten behoeve der Academie
de marine’.

14 Janij. Magtiging op het Gollegie van Schepenen de
woningen van rijst-verkoopers te onderzoeken:

Na het bepaalde op 11 Junij 1754 had men vernomen,
sdat wel de boutiquiers dese, aan hun door den Bailliuw uyt
name deser regeering verleende ordre hadden g’obtempereert,
in zo verre. de ryst op hunne warongtafels betrefte, maar datse
’sanderen daags en sedert hunne winkels gesloten hadden
gehouden. tot merkelyk ongerief van de gemeente en dat, na-
dien Scheepenen niet gequalificeert waren om tot eenig gereg-
telyk ondersoek te treden door het laten openen van zodanige
huysen of. winkels, waar in men presumeerde, dat ryst bewaard
wierde, ten. einde deselve tot dies verkoop te constringeeren
en omtrent de onwillige te procedeeren na de by jongst besluyt
verleende ordre, sonder alvorens daar toe speciaal te hebben
erlangt ordre deser regering; zo is, hier over gedelibereert
