580                          1753. J. MOSSEL.

van haare posten gaan zonder speciale ordre van haren capitain
of ’t hooft der compagnie.

Art. 49. Wanneer den Raad van justitie deses casteels
door gecommitteerdens een militair door de rottings doet lopen,
zal daar toe gecommandeert werden het ordinaire getal man-
schappen, bestaande in een hondert en veertig koppen, buyten
de onder officieren en officieren, zullende den groot-majoor
zig als dan mede op de parade laten vinden om de nodige
ordres te stellen, zo die present is, anders zal den capitain
van de parade zulks waarnemen.

Art. 50. Alle Maandagen, ’s morgens ten seven uuren, zal
een officier per compagnie de manschappen visiteeren om te
zien, of zy hare wapens wel schoon en suyver houden; teffens,
of sylieden wel voorsien zyn van een goede monteeringe, als:
2 hemden, 2 paaren kousen, 1 hoed met een boordsel en 1
paar goede schoenen, etc.; ook de rol doen lezen, het volk
en de baracquen visiteeren, teffens rapport van de present zynde
onder officieren ontfangen en, by aldien ’er eenige klagten
komen over het niet obedieeren van voorschreven ordres, zulks
examineeren en aan haren capitain bekent maken, die daar
van rapport doen moet aan den majoor; voorts zal de rolleeser
de rol leesen ten vyf uuren in den agtermiddag, waar na
deselve ten seven uuren het ordinaire gebed zal doen, die
daar voor vry van wagt en togt zyn zal, als wanneer de
gene, welke hebben verlof gehad, binnen zullen moeten wesen
en by ’tgebed present zyn, benevens alle onder-officieren,
uytgezondert die de wagt hebben.

Art. 51. Ook zal den articul-brief alle eerste Maandagen
in de maand aan de gartsche compagnie worden voorgelesen.

Art. 52. ’sAvonds ten agt uuren, na dat de taptoe is
geslagen, zal voor het derde maal de rol worden gelesen en,
zig ymand hebbende geabsenteerd, sal zulks gemoteert en zyn
capitein, als voorwaards gezegt, daarvan rapport gedaan werden,
alzo alle gemeene militairen, tot sergeants incluys, zig ten
agt uuren aan hare logementen moeten laten vinden.

Art. 55. De officieren van de wagten zullen mede voor de
