1751. J. MOSSEL.                     71

werden gepermitteerd waschkaarssen, schoon expres tot eigen
consumtie ontboden, ongemerkt te gebruyken en dat zulx,
in zoo verre dezelve aangaat, ook rog maar plaats zal hebben
omtrend witte Bengaalse en Mallabaarse kaarssen, maar niet
omtrend de Timoreese of andere.

2 Julij. Bekendmaking, dat de Regering voor eenmaal,
obuyten eenige consequentie voor den aanstaande’, ver-
gunning verleende tot het verzenden van porcelein met
hare retour-schepen. Verbod voor de nachoda’s van
Chinesche jonken tegen den aanvoer te Batavia van
vgroote quantiteyten porcelyn, van Europesche sortee-
vringen’’, en van vervalschte thee uit China.

Ad teem, De Compagnie was niet verantwoordelyk voor
eventuele schade; en voor yder baly of kas’ moest betaald
worden sekere modique vragt, by deze Regering te bepalen’.
Zie bij 27 Augustus 1751.

Ad 2e, Als slechte thee-soorten worden genoemd Can-
tonsche thee songlo’ en gemengde thee Aukay’.

4 Julij. Last op de buiten-kantoren te Cheribon en
langs Java’s Oostkust rijst en gedroogde visch naar
Batavia te zenden.

Ter voorkoming van schaarsheid en monopolie van ryst en
andere noodsakelyke levensmiddelen, die in de praesente tyds
gesteldheid van een heel nadeelige consequentie zoude kunnen
wesen, is goedgevonden en geresolveert, zo wel na Cheribon,
als naer Samarang ende verdere rystgevende comptoiren op
Java’s Oostkust, circulair Vordonneeren zoo veel ryst en ge-
droogde visch, zo ’s Comp. wegen, als particulier, voor eerst en
van tyd tot tyd herwaarts te zenden, als mogelyk zal wesen,
om hier onder de gemeente verkogt te werden, zonder iets
op de comptoiren agter te houden of toe te staan, dan wel
by oogluyking te conniveeren, dat zulx door andere geschiede;
