1752, J. MOSSEL.                   971

Aymuy, boven de by resolutie van 9 May 1752 bepaalde
100 rds, nog apart te laten betalen het volle koppe geld der
manschappen, met ieder jonk overkomende, tot ', rdr ieder,
mitsgaders den capitain en de verdere officieren van d’Chinee-
sche natie voor d'egtheid der opgave van derselver getal te
doen instaan, en oversulx de visitatien der vaartuygen bv
hunne aankomst door de boomwagters, als maar gelegentheid
geevende om die menschen by hen ten offer te doen komen,
voor den aanstaande t’interdiceeren; en voorts in de repartitie
der voorsz. hondert rd, in zo verre betreft de jonken, uyt
China komende, mits het uytvallen of d’aparte bereekening
van het hooftgeld, dat daar van ', heeft uytgemaakt, de
resteerende , te laten accresseeren ;

dog ten opsigte van de scheepen, komende van Tonquin,
Cormandel, Bengale en Macao, omtrend de betaling dier ongel-
den geene verandering te maken, maar deselve te laten
volstaan met de g'arresteerde betaling van een hondert rds,
het coppen geld daar onder gerekent.

Voorts omtrend de vaartuygen, by voorsz. resolutie van den
gen May laastleeden onder de tweede classe gesteld, die vyftig
rds moeten betalen, namentlyk van Siam, Cambodja, Pegu,
Arrakan, Padang, Malacca, Amboina, Banda, Ternaten, Ma-
cassar, Timor, Bali, Badong, Cusamba en Catewel, deese
distinectie te maken, dat daar onder eenlyk zullen begreepen
zyn, die thien lasten en daar en hoven vervoeren kunnen; en
die geen thien lasten kunnen inneemen, zo omtrend het zegul
tot de pas, als alle andere ongelden, zullen sorteeren onder
die van de derde classe, welke vyf en twintig rd moeten
betalen; en zo ook de vaartuygen, welke by dat besluyt onder
de derde classe geschikt zyn, namentlyk van Palembang,
Jamby, Johoor, Banjermassing, Mandhar, Bancalis, Sampit,
Cayelie, Bliton, Behadjoe, Mandawe, Sumbauwa, Battoe Barra,
Rate, Indragierie, Toenkal, Jill, Riauw, Catta-ringien, Bima,
Siantan, Paboean, Rakon, Tambora, Soesoek, Assahan en
Sampaua, voor zo verre niet boven de 8 lasten kunnen ver-
voeren, op vyftien rds te stellen, om in deselve proportie
