556                          1753. J. MOSSEL.

presente als din ’t vervolg te doene versendingen van speceryen
na Nederland aan boord der scheepen door d’opperstuurlieden
van deselve te doen nawegen, ten overslaan van gecommit-
teerdens, die nopens derselver bevinding in geschrifte zullen
moeten rapport doen.

Al verder is met relatie tot dese materie dienstig g'oordeelt
en oversulks besloten, dat d'opperstuurlieden van de scheepen
of d'officiers, die d'lading aan boord ontfangen, aan d'opper-
cooplieden deses casteels telkens ten eersten zullen moeten
toesenden schriftelyk berigt wegens d'ontfangst van de peeper
en, diergelyke losse pond goederen, ’tzy by ’t getal der zacken
ofte andersints.

15 November. Bepaling, dat met 1 Januarij 1754 voor
slaven, te Batavia ten dienste van de Compagnie
aangevoerd, geen inkomend. regt zoude worden betaald.

Vroeger betaalden de aanbrengers dat regt, even als voor
de slaven, welke de leden der Hooge Regering voor zich
uitkozen.

In de pacht-conditin werd deze bepaling opgenomen.

15 November. Afschaffing van den borgtogt, vastgesteld
op 15 Januarij 1682 en 5 Mei 1686 voor het
onderhoud gedurende zes jaren van gemancipeerde
lijfeigenen. Bepaling, dat alwie vby levenden lyve’
te Batavia een slaaf of slavin wilde emanciperen, als-
mede de evecuteurs-ltestamentair van hen, die zulks by
vuyllerste wille komen te doen ofte reels pro dato deses
gedaan hebben’, voor de expeditie der emancipatie-brieven
aan den Secretaris van Schepenen, ten behoeve der
diaconie, moesten betalen eene som van 10 rijksdaal-
ders voor elk gemancipeerd lijfeigene.

De borgtogt leverde niet op de vereischte vrugt ter berei-
vking van het bedoelde oogmerk.
