1758. J. MOSSEL.                 625

Art. 1. Dengeenen, die de naam des Heeren met vloeken
of sweeren vdelyk misbruykt, zal arbitrair gecorrigeert werden.

Art. 2. Maar die zig aan blasphemie of Godslastering
schuldig maakt, zal aan Iyf en leven gestraft werden, naar
bevinding van zaaken.

Art. 5. Ook sullen arbitralyk gecorrigeert werden degene,
die hen sullen verstouten de dienaren van Gods woord of de
voorlesers te beschimpen, berispen, turbeeren ofte in eenige
maniere in de bediening van hun ampt te beletten.

Art. 4. Niemand zal in de wagten of corps de guardes, dan
wel in ’t veld, direct of indirect eenige questien of disputen
van religie mogen moveeren of voortbrengen, op poene van
arbitraire correctie.

Art. 5. Alle misdaden, waarmede geweld of force vermengd
is, zullen in militairen swaarder als in andere gestraft werden,
nademaal zy gesteld zyn om voor de conservatie van de publicque
rust en veiligheyd te waaken; en gevolgelyk zalalleopenbare
overlast en straat schendery in hen ten minsten  werden
gepunieerd met publicque geesseling, brandmerk en kettingslag,
om drie of meer jaaren aan de gemeene werken, sonder em
te arbeiden.

Art. 6. Ook zal niemand vermogen de Indianen of inwoonders
der Indische landen eenig molest ofte geweld aan te doen,
Lt zy aan hunne persoonen, goederen, vrouwen of kinderen,
nog ook om te hakken, bederven. of schenden eenige vrugt-
dragende boomen, op poene van publieque geesseling of swaar-
der straffe, naar exigentie van zaaken.

Art. 7. En zullen, die op de buyten fortressen of posten
bescheiden zyn, in ’t byzonder geene lieden, van wat natie of
conditie zy ook mogen wesen, die de forten of wagten passeeren,
dan wel hen in ’t bosch of veld ontmoeten, eenige hinder ofte
geweld mogen aandoen, veel minder eenige goederen ofte
eetwharen, als visch, fruyt, pady, ryst, suykerriet, hout of
wat het zoude mogen wesen, af te dwingen of af te neemen,
onder wat pretext het ook mogte zyn, jaa, al ware het,
schoon dat die lieden hen uit eigen beweging die vereerden

ette ed Ei
