386                 1752. J. MOSSEL.

van den officier strengelyk op de billen gegeesseld werden,
schoon hy konde aantoonen, dat het verkogte direct nog
indirect gestolen goed was.

Art 18. Niemant, van wat staat, conditie of beroep hy ook
wesen mag, sal voortaan van een lyfeygen of lyfeygene ver-
mogen te kopen of in pand aan te nemen, het en sy hy ofte
sy alvorens zodanigen permissie briefje, als by het voorgaande
artieul is gementioneerd, vertonen, schoon niet beneden de
waarde en buyten presumtie, dat het te koop of in pand
gepresenteerde iemand ontvreemt zy, op verbeurte van een
boete van vyftig ryksdaelders, de helft ten behoeve van den
officier, die de calange doen zal, en de wederhelfte ten behoeve
van den denunciateur, onvermindert de afstraffing van den
verkoper voor zyn deur, art. 17 gestatueerd.

Art. 19. Maar, die iets van de zulken, buyten vertoning
van het nodige permissie briefje, verre beneden de waarde
koopt of niet tegenstaende hy uyt andere omstandigheden
kan opmaken, dat het selve gestolen goed is, zal als een heeler
geconsidereert en gestraft werden.

Art. 20. De lyfeygenen, ’savonts na ses uuren, boven drie
in getalle aan de bruggen en hoeken van de straten of
omtrent de nieuwe grote markt off bazaar te samen rottende,
sullen, schoon zy anders geen kwaad doen, door de dienaren
van de justitie met rotting slagen werden gesepareerd.

Art. 21. Dog de geene, die sig attroupeeren om te vegten
of rumoer te maken, het zy voor off na zons ondergang,
sullen g'apprehendeerd en ter ordre van den officier aen de
naaste boom of paal op de billen gegeeseld werden, voor de
eerste maal.

Art. 22. En voor de tweede maal daar en boven in de
ketting geklonken, om sodanig een, twee of drie maanden,
naar bevinding van zaken, by haar lyfheer of lyfvrouwe, dan
wel op haar versoek, ten eylande Edam. voor de kost te dienen,

Art. 25. Geen lyfeygene sullen ’savonts na negen uuren
langs de straat mogen gaen, zonder een brandend ligt in de
hand te hebben, ten ware by heldre maneschyn.
