256                           1752. J. MOSSEL,

van het collegie, deese regeering voorgedragen moeten werden
om den afgaanden suffisante cautie te doen stellen of daar
omtrent anders te disponeeren naar bevinding; dog by het
teegendeel zal daar van aanteekening gehouden werden en
den afgaande praesident of ander bediende daar meede
gedechargeert weesen’’.

De Bank van leening moest langzamerhand met de Bank-
courant zamensmelten, naar mate dat den staat van beider
cassa’’ zulks zoude toelaten.

Art. 57 werd daarom uitgebreid tot shet beleenen van til-
bare goederen, op den voet als d'instructie voor Commissarissen
van de Bank van leening, met de ampliatien en interpretatien
van dien, dicteeren’.

Ook ging in dier voegen’ (d. w. z. allengs) het beheer
van de Bank van leening over van Commissarissen voor zec-
en commercie-zaken op Commissarissen van de Bank-courant.

Aandeelen in de Bank van leening moesten afbetaald en in-
getrokken; panden, onder den boekhouder van de Bank van
leening berustende, door de Bank-courant overgenomen worden.

2 Junij. Regeling van het middel van bestaan voor de
Compagnie’s dienaren, bescheiden op het eiland Onrust
en op de egwipage-werf:

De Regering besloot vin een reglement te converteeren’
het navolgende voorstel van den Opper-equipage-meester :

de vertimmering en verstrekking van ’s Comp scheepen,
jagten, chialoupen en mindere vaartuygen, waar van den baas
van Onrust, timmerman van de werff, kuyper en smit, yder
in den haeren of voor ’t geene s’verwerken, 5 percent soude
kunnen trecken, mits de dus te over houdende houtwerken,
ete. met een capitaal advance aan de Comp te leveren, en
den kuyper aan den kaartemaker 'f, afgave.

Den zylmaker en opsiender van ’t touwpakhuys zoude kun-
nen opbrengen 5 percent om inkoops aan de Comp' te leveren,
en dat soude kunnen verdeeld werden half voor den commandeur
