Ke
776                      1754, J. MOSSEL.

effen, van een couleur de bak en een ander het onderstel, te
doen vernissen of schilderen, zo ook alle de wagenverhuurders
hare rytuygen, met behoud van het praesent merk van het
gedeelte van het wapen van Heemraden, en zulks binnen drie
maanden na de publicatie dezes, op poene van andersints,
tegens deze onze ordre vergulde, verzilverde en geschilderde
rytuygen gebruykende, de rytuygen met de daar aan gespan-
nene paarden en de daar op leggende tuygen ipso facto te zullen
verbeuren ten behoeve van Heemradens casse; en waar op alle
officieren van justitie, zonder onderscheyd, gelast werden exact
reguard te slaan en den inhoude van deze onze ordre prompt
te executeeren om daar voor te genieten de helfte der provenue
van het aangehaald werdende rytuyg, paarden, etc.

Art. 5. Alle de gene, die, na de vorige gemaakte schikkinge,
geene wagen pagt hebben opgebragt, blyven daar van voor
het verdere almede gelibereert, nevens die geene, die den heere
Gouverneur Generaal daar van mogte goedvinden te ontslaan,
en. die, dewelke in ’t vervolg niet speciaal in dezen mogten
werden opgeteld, onder de vorige restrictien en poenaliteyten,
met de presente wagen pagt beswaart; dog zullen de naar
te noemene met primo January 1755 en vervolgens jaarlyks
moeten betalen de onder volgende pagtpenningen en zulks,
nevens alle de wagenpagt betalende dienaren, burgers en
andere ingesetenen, voor ultimo January, als:
een regerend en oud-schepen.. ..belde ed Td BO
militaire capitains, kooplieden en die daar mede gelyk

standig zyn, gelyk Weesmeesteren en haren secre-

taris, Commissarissen van zee en commercie zaken,

item bank en bank van leening, zo lang in functie

zyn, vendumeester, ouderlingen, capitain lieutenants,

chirurgyns majoor en schippers... .... ne 100
onderkooplieden en die van gelyke qualiteit zyn, als

Commissarissen van huwelykse zaken, den vice-preses

en den: secretaris van Boedelmeesteren, chirurgyns

der buyten posten, buyten- en binnen-regenten der

respective godshuysen en hospitalen, inspecteurs der
