568                  1753. J. MOSSEL.       Pp

hoog in de regter arm doen hangen en in het afmarcheeren
de troup af laten slaan en met zyn wagt van die plaats na de
gewone plaats van de parade, verre genoeg zynde van de
hoofd-wagt, en dan commandeeren: halt: regt u; presenteerd
de snaphaan; snphaan verkeert op schouder; marsch; waar
op de tamboer een roffel slaat en het volk gaat met verkeert
geschoudert geweir na haar logement; dit is te verstaan
van een capitains of sterke officiers wagt.

Art. 14. Als een officier met vier en twintig man of
daar onder op de wagt trekt en gekomen is tegen over de
oude wagt, laat hy zyn divisie half maken en in een gelit-
swenken, het zy voorwaards of agterwaards, na dat het
terrain sal toelaten; en wanneer hy van de wagt sal afmar-
cheeren, swenkt hy zig wederom tot een divisie.

Soo ras de oude wagt, alwaar een officier alleen de wagt
heeft, is afgemarcheert van de plaats, daar deselve heeft
gestaan, commandeert de officier van de nieuwe wagt: snap-
haan op schouder, marsch; en als de nieuwe wagt is gekomen,
daar de oude gestaan heeft, commandeert den officier: halt,
regtsom keert u, en laat het geweir presenteeren en de marsch
by continuatie slaan, tot dat de oude wagt vyftig passen van
hem af is, als wanneer den officier zyn wagt doet rangeeren,
het geweir aan de voet nemen en nederleggen.

De oude wagt, vyftig passen ver gemarcheert zynde, com-
mandeert den officier: halt, regt u, presenteert de snaphaan,
de snaphaan verkeerd op schouder, marsch; de tamboer slaat
een roffel en de soldaten gaan met verkeerd geschoudert
geweir na huys.

Art. 15. Als een wagt in het geweir gaat en deselve
voor iemand of voor een wagt presenteert, sal den officier
of onder officier nooyt aan zyn volk regts of linksom of regtsom
keert maken, maar altyd blyven het selve front houden; ten
dien eynde sal de hoofd-wagt front maken met het gezigt
na het yzer pakhuys en hef geweir dus gestrekt worden.

Art. 16. Dit is ook te verstaan van alle schildwagten in
de stad; maar aangaande de schildwagten op de wallen, wan-
