50                      1750. J. MOSSEL.

spreeken over alle de volkeren, in de landen en districten
onder d’E. Comp. resorteerende.

5. Den president zal authoriteit hebben om de leeden
van dien raad te convoceeren, zo dikwyls, als die saken het
vereyschen en hem goed dunkt.

4. Van de voorschr. agt leeden zullen altoos seven present
moeten zyn. als er iets gedisponeerd werd in het crimineele.

5. Alle voorvallende gemengde zaken tusschen een Javaan
en een Europees of ook een Javaan en een overwaller of
andere uytheemsche natie blyven onder het ressort van den
Raad van justitie en gehooren tot die regtbank niet.

6. Dien raad zal telkens, vergadert zynde, de klagers en
beklaegdens in persoon voor zig doen komen, derzelver
klagten en verweringen, benevens de getuygenisse, onaangezien
de ingewonne verklaringen, by monde aanhoren, dingtaal
houden en na zulks ten eersten regt spreeken, zo wel in
erimineele, als civile zaken.

7. Die regtbank zal niet bevoegt, nog gequalificeert zyn
iemand van de delinguanten zonder speciale ordre van de
Hooge Indiasche Regeering te regt te stellen en ten dien
einde tot de approbatie aan de Hooge Regeering voormeld
moeten overzenden alle erimineele, geslagen wordende vonnis-
sen, waarop en alle andere, door dit collegie gedecerneerd
wordende besluyten geen hooger beroep zal vallen, als by
de Hooge Indiasche Regering voormeld.

8. Alle de ecrimineele vonnissen van dien raad zullen,
so veel mogelyk, gexeeuteerd moeten worden op de plaatsen,
daar de misdaden zyn begaan, dan wel ten minsten op den
Passe-baan van den Regent van dat district, op dat het
quaad door den afschrik der aanschouwers des te kragtiger
werde gestuit.

9. In civile zaken zal door die regtbank de gecondem-
neerdens, na de uitsprake, de tyd van tien dagen verleend
werden om aan het dietum van het vonnis te voldoen;
en na verloop van die tyd zullen de gecondemneerdens,
by gebreeke van dien, aanstonds met parate executie
