764                     1754. J. MOSSEL

dert sullen mogen betalen in duyten, mits na hunne aanbieding
van de duyten betalende 5 percento, om in eguale portie
verdeelt te werden tusschen den groot cassier en zynen tweden,
in welken gevalle de voorschreve bakkers ook, dat kopergeld
alleen betreffende, gelibereert sullen weesen van de betaling
van het ', percent, tot een middel van bestaan voor den
gemelden groot cassier, c. s. gedestineert zynde.

32 November
6 December

facturen.

Regeling nopens het stempelen van manu-

In consideratie genomen zynde, dat den tyd tot het sjappen
of bestempelen der aan de Comp alleen gereserveerde soorten
van lywaten, namentlyk zo wel witte, gebleekte, en ongebleekte,
blauwe en rode, gemeene lywaten, als: guinees, gerrassen,
salempoeris, baftas, parcallen, dongrys, etc., item alle soorten
van Souratse lywaten, zonder onderscheid, begind te naderen
en het dienvolgende nodig is de vereischte ordres gesteld, mitsga-
ders gecommitteerdens benoemd werden, ten welker overstaan,
na het uyt eynde van dit jaar, niet alleen die sortimenten
’s Comp wegen, maar ook desulke, welke van deselve alhier
nog in handen van particulieren syn mogten, gesjapt en ge-
stempeld, mitsgaders daar en boven by particulieren aanbreng,
selfs in de gepermitteerde kisten en lasten der zee en scheeps
officieren, accurate examinatie gedaan werde, of onder deselve
ook van die sortementen tegens de ordre aangebragt mogten
werden: zo is, op de propositie van den heere Gouverneur
Generaal, goedgevonden en verstaan, het een en ander effect te
laten sorteeren in ’tnieuwe kleede pakhuys, voor zo verre
's Comp lywaten en den particulieren aanbreng betreft; dog
ten opsigte van die de particuliere thans in banden hebben,
in de krygs kamer binnen het stadhuys alhier, ten overstaan
van twee gecommitteerde leeden uyt den raad van justitie
deses casteels, item den waterfiscaal, welke twee eerste daar
toe alternative zullen moeten vaceeren; mitsgaders hier van
kennise te geven aan de gemeente by een t'afligerene billiet.
