490                     1758. J. MOSSEL.

S 6. De opsiender van het afkomende beestiaal, uyt ’s Comp
dienaren genomen werdende, zoo staat zyne gage ten eersten
stil en krygt hy daar en wer een maandelyks tractement
van f 24 uyt ’sComp cassa.

S 7. De castelein van de pennisten in de logie werd even
als dezelve verbeterd, uyterlyk tot boekhouder met 50 guldens
en onderkoopmans emolumenten.

S 8. Boom-wagters werden by hunne aanstelling assistent
met de gage van 20 of uyterlyk 24 guldens ter maand en,
als zy de Comp vyf jaren als assistent gedient hebben, boek-
houder met 50 guldens voor drie jaren.

S 9. Oppermandadoors en de opsigter van de lynbaan op Edam
krygen 20 guldens by aanstelling voor vyf jaren, vervolgens
f 24 voor vyf jaren en dan 50 guldens voor drie jaren, dat
voortaan hunne hoogste gage zal wesen.

S 10. Hospitaliers of schaf-bazen op de buyten-comptoiren
zullen geen hogere gage mogen winnen als f 24 ler maand.

S 11. Ondermandadoors, uyt de militie of zeevaart genomen
werdende, krygen, als minder dan f 14 winnen, die gage voor
vyf jaren en, die ofte hun lopend verband uyt zynde, f 18
ter maand voor drie jaren, dat voortaan hunne hoogste soldye
zal wesen.

S 12. Sieken-vaders, portiers, etc. in de hospitalen mogen
niet anders verbeterd worden, als of in hare dienst van soldaat
of matroos, etc. g'employeert wierden.

S 15. De stads vroedvrouwen krygen by haare aanstelling
de gage van 25 guldens ter maand, zonder meer.

TITUL XI.
Van het gageeren der dienaren, die emeriti werden.

S 1. Geene dienaren, in Indien geboren, mogen emeriti
gesteld werden met toelegging van rust gagien, van wat beroep
ook wesen en hoe lang ook gedient hebben mogen, maar moeten
aan de diacony overgewesen werden.
