206                          1752. J. MOSSL.

daar en boven arbitrairlyk gecorrigeert te werden, ’t zy
met deportement, suspens ofte andersints, naar hevinding
van zaken.

En nademaal het geresolveerde ter sessie van den 6" De-
cember anno passato omtrend het stellen van borgen voor
de betaling van het ankergeld, nevens de ware opgave van
de grote der vaartuygen en de daar op zynde manschap door
de aankomende traffiquanten, niet toereickende schynt te wesen
ter voorkoming van de quade gevolgen, daar uyt resulteerende
en by het besluyt van dien datum aangehaald, is als nu
g'arresteerd het selve positiff geheel en al t’interdiceeren, op
poene van een boete van hondert rds voor die zig daar toe
laat gebruyken, en ook so veel voor ieder bediende van de
boom, die, daar van direct of indirect eenige kennisse gehad
hebbende, zulx niet ten spoedigsten aan den heere Gouverneur
Generaal dan wel aan een der officieren van de justitie komt
aan te geven.

Voorts is verstaan van dit een en ander te doen formeeren
en publiceeren een billet of notificatie ter narigt van een
ygelyk, mitsgaders het selve, niet alleen in de Nederduytsche,
Maleitsche, Javaense en Chinesche tale te laten afligeeren,
maar ook voort te zenden naar alle plaatsen, werwaarts of
daar eenige vaart of handel op en van dese hooftplaatse is,
om, of het mogelyk ware, den quynenden handel daardoor
eeniger maten weder te doen opluyken.

9 Mei. Last op den Ontvanger-generaal der domeinen
jaarlijks aan den Gouverneur-Generaal in te dienen
eene opgave van het bedrag van ’s Heeren geregtigheid
wegens verkoop van particuliere vaartuigen.

Zie bij 25 Februarij 1654.
Dat bedrag werd vroeger onder de licenten in de kas-
rekening van den Ontvanger opgenomen.
