47

1751. J. MOSSEL.                       99

Batang met de agt tjatjas van des sabandhaars woon-
plaatse, nevens de vyf campongs, Maboer, Tjilang, Maratoea,
Calie orang en Ita en daarby gehoorende tol poorten.
De laastgemelde campongs geven aan dese sabandharvye
ieder twaalf man somas en dus sestig man te samen:
Pacalongang met desselfs tol poorten. By dese sabandharye
gehooren veertig man somas;

Soembar en Pamalang met desselfs tol poorten, nevens
twintig tjatjas van Soembar en dertig van Pamalang,
die by deese sabandharye gehooren ;

Tagal met desselfs tol poorten en een derde van de
negorye Minantaka en de geheele negorye Pagadoengang,
Caraton, Passarongang, Soeka Jongan en Sumapanjang,
gehoren onder dese sabandharye:

Lossary, Carang Assam en Brebez zullen in een saban-
dharye getrocken en in dier voegen verpagt werden.
Hier by gehoort geen volk;

de sabandharye van Gabang;

de sabandharye van Cheribon;

de sabandharye van Indramayo;

de sabandharye van Tjassem;

de sabandharye van Pamanoekan;

het hooft geld der Chineesen op Samarang, voortaan te
heffen op dien voet, als de conditien van ’t hooft geld
alhier mede brengen, gerekent op twee derde van ’t geene
daar by gesteld is in de betaling:

den verkoop van arak en de buffels slagterye tot Samarang,
in welke pagt geen verandering is gemaakt, dan dat het
heffen van ses stuyvers voor ieder warong, die fyne
waaren, twee stuyvers van ieder kraam, die levens mid-
delen verkoopt, en een halve stuyver van de geene, die
buyten de basaars eenige snuysteryen verkoopen, thans
geheel afgeschaft is en dus op de basaars tot Samarang
niets zal behoeven betaalt te werden;

het privilegie van het slaan der pitjis langs de geheele
ecuste van Java, van de rivier Lossary af tol Grissee toe,
