Maar omtrent het aanhou-
den onser residentie te Baros
Of dies verplaatsing naar
Sinkol de consideratien der
Ministers te vorderen, ten
eynde daar omtrend als dan
het nodige te besluyten.

Zig met deze remarques te
Conformeeren en het gepropo-
neerde te laten gevolg nemen,
mitsgaders over sulks extrac-
ten uyt deze memorie te zen-
den naar de respective gou-
vernementen, enz., en speciaal
Ceylan, Cormandel, Mallabaar
en Palembang het navolgen
van dies teneur te beveelen,
zo verre het daar by verhan-
delde aldaar applicabel is.

En copia van de hier ne-
vens gemelde aanwyzing om-
trent het houden der negotie-
hoeken en het examineeren
derselve en de soldy-boeken
naar alle comptoiren van
Indien te senden om alomme
ter narigt te dienen, en-de-
selve ook omtrend dese hoofd-
plaatse te laten strekken tot
een rigtsnoer, om dus over

1758. J. MOSSEL.                 441
aan -duyten ’sjaars, waar van de winst
tot f 10000 nog aangesoet zoude werden
door ’t retour van goud in desselfs steede;
werdende als dan ook vermyd alle risico,
die ze thans met uytborgen dragen moet
en van de onbequaamheyd harer dienaren,
in het onoplettend en onkundig beleg harer
belangens, meer dan eens gevoelig ondervind.

Hier voren is en passant gesproken om
de beselting te Baros of Sinkol te houden,
om dat de eerste plaats zo ongezond is en
de producten van campher Baros en de
gemeene benjuin de Comp maar tot een
last strekken; egter kan men daar van niet
wel deecisief spreken voor nader berigt
van de ministers te Padang, om dat daar
omtrend veele zaken konnen mede of te-
gen lopen.

Siam, enz.

Hier mede moet ik dese reyse staken,
zo om myn by blyvende indispositie, als
dat andere bezigheden my elders roepen,
hopende ’t vervolg in ’t voor jaar van anno
1754 te voltoyen; ondertusschen kan ik
egter niet voor by ten opzigte der me-
nage aan te merken, dat Ambon aan de
overige onverhandelde gouvernementen en
directien tot een rigtsnoer kan voorgehou-
den werden om na vermogen dien trant
te volgen, en Padang en Timor aan de
commandementen en opperhoofdyen, excede-
rende principaal onder de cerste, Bengalen,
Ceylon, Cormandel en Souratte en van
d'andere Mallabaar en Palembang, en zo
