De Heer

1758. J. MOSSEL.                     559

oud-commandeurs
geligeerde commandeurs
oud-commandeurs ter zee.
oud-visitateur generaal
oud-hoekhouder generaal

van buyten comptoiren.

die het eerst aangesteld is,
voor.

De Manhafte Heer, majoors van de infanterie en artillerie en

De  Heer

D'Eerw. Heer

ritmeester van de lyfwagt, hebbende titul en rang als majoor.

majoor van de burgery.

’t opperhoofd van Japan.

’t oud-opperhoofd van Japan,

’t opperhoofd van ’t generale soldy comptoir.

sabandhaar en licentmeester.

commissaris tot de zaken van den
inlander.

bedienaar des Goddelyken woords inde Nederduytsche, Por-
tugeesche of Maleytsche gemeente, naar den ouderdom.

bedienaar des Goddelyken woords buyten beroep.

bedienaar des Goddelyken woords in de Luthersche
gemeente.

de oudste van deze
twee eerst.

De Manhafte Heer, capitains ter zee, ad item van de Engelsche

De Heer

Compagnie.

d'eerste geswore clercq ter generale seerecary, opper-
koopman zynde.

geheim schryver van den heere Gouverneur Generaal,
opperkoopman zynde

de secretaris van den Raad van justitie,
opperkoopman zynde

de secretaris van Scheepenen, opperkaop-
man zynde

de secretaris van Weesmeesteren, opper-
koopman zynde

super cargas, opperkoopman zynde

de groot cassier, opperkoopman zynde

het opperhoofd van het commissie visite
comptoir, opperkoopman zynde

de fabryk, opperkoopman zynde.

d’oudste
van deze
ses, cerst.
