1758. J. MOSSEL.               ’ 547

neer het versogt werd, te laten geschieden door den heer
collonel, alleen ten bywesen van twee gecommitteerde leeden
en den secretaris van Scheepenen, tot een billyke distinctie
tusschen zodanige inlanders en d'oflicieren van d'Europische
burgery, by welkers voorstelling, volgens resolutie deser regee-
ring van den 22" Septenber anno 1722, ook den Bailliuw
en Land-drost assisteeren; en het selve op den eerstgemelde
voel ook te laten plaats hebben ten opsigte van d’officieren
van de Christene inlandsche burgery, welke daartoe aansoek
mogte komen te doen.

26 April.- Bepaling, dat schepen van de Engelsche O0. I.
Compagnie ter reede Batavia niet gevisiteerd zouden
worden, indien de gezagvoerders schriftelijk en op hun
woord van eer verklaarden geene opium aan boord
te hebben.

26 April. Magtiging op den Landdrost gewapende slaven,
die zich verzetten, te dooden.

Gesproken zynde over de meenigvuldige klagten wegens het
weglopen en vagabondeeren der Iyfeigenen by nagt en ontyden
langs ’s heeren weegen en thuynen buyten de stad, en dat zy
zig niet alleen niet ontzien op de rongings of inlandse baals by
heele troupen gewapend te verschynen, maar selfs d’assuran-
tie hebben om de dienaren van de justitie, wanneer die hen
van daar willen verdryven, feitelyk te resisteeren, het welk
dan dese tot een motief of pretext dient om hunne gehoude-
nisse daaromtrent geheel en al ter syde te stellen en te
verwaarlosen, even als of het niet van selfs sprak, dat d'ordre,
by de statuten deeser stad, onder den titul van den Bailliuw,
S 5, te vinden, om de geene, die zig feitelyk tegen hem stel-
len, met geweld ter obedientie te dwingen, en de daar op
volgende speciale aanhaling, dat, als hy ofte zyne dienaars
iemand in ’t excerceeren van hun ampt quamen te quetsen
