66                       1751. J. MOSSEL.

wie gelyk heeft en of de Comp. geen nadeel Iyd, is verstaan
de bevindingen by zodanige confrontatien voortaan niet meer
te laten annoteeren op losse vellen papier off kladden, maar
ordentelyk te laten inschryven en door den negotie boek-
houder ondertekenen in een boek, daar toe expres te
houden, dat yder reis na gedaan werk zal moeten ter hand
gesteld werden aan den visitateur generael ter visitatie en
bewaring.

24 Junij. Bestendiging van het bepaalde op 27 Februarij
en 2 Junij 1750 nopens den verkoop bij publieke
vendutie op crediet van Gompagnie's goederen.

Op de gedane vrage door den heer Directeur Generaal, of
de resolutien, by dese vergadering op den 27" February en
gen Juny A. 1750 ten opsigte van d’afgave van goederen, op
’s Comp. vendutien gekogt synde, aan de kopers op credit,
onder de precautien, daar by vermeld, moeste werden aange-
merkt als temporeel ofte maar voor dat jaar genomen, dan
wel als permanent of tot contrarie dispositie stand grypende,
zo als uyt derselver teneur voor het naaste moeste werden
opgemaakt, onder een verklaring, dat syn Edele, mits de
kortheid zynes aanwesens te deser hoofdplaetse, van de sufli-
sance der kooplieden en de borgen, by hen aangeboden wer-
dende, niet als uyt getuygenisse van andere en dus met geen
genoegsaam fondament konde oordeelen om zig daar op ten
volle te kunnen gerusten, zo is, uyt aanmerkinge van d’abso-
lute noodsakelykheid van het crediteeren der kooplieden, mits
de nog eer toe als afnemende schaarsheid van geld te deser
hoofdplaatse, welke het fondament van de gem. resolutien
geweest is, goedgevonden en verstaan by deselve ten vollen te
persisteeren, zo voor den tegenwoordigen als toekomenden tyd,
tot nadere dispositie, mitsgaders een Iyst van de koopers en
d'aangebodene borgen ofte d'onder den andere g’associeerde
en voor elkanderen caveerende kooplieden na het aflopen der
vendutien te doen formeeren om door gem. heer Directeur
