504                     1758. J. MOSSL.

Heemraden, mitsgaders d'ordres ten reguarde van d’'onwillige,
aan haar Eerwaardens successive verleend, in volle kragt en
waarde en sy oversulx, volgens de resolutie van den 8e July
1685 gequalificeert om, wanneer dese of geene ingelanden
in gebreke blyven sig naar den inhoude deses ten opsigte
van de weegen, bruggen en slooten stiptelyk te reguleeren,
het nodige ten hunnen koste te laten verrigten en d’onwillige
of gebreekige tot remboursement dier ongelden door den
drossaart- paratelyk te doen excuteeren, het zy met aanhouding
harer slaven en beestiaal of wel harer eigene personen, ten
tyd en wyle zy de betaling zullen hebben g'effectueerd; van
al het welke is verstaan een iegelyk, die het zoude mogen
aangaan, by een billet of advertissement te laten kennisse
geven.

Voorts is verstaan by dat billet ook te laten influeeren, dat
de geene, die beschoeyingen voor haar land willen maken,
daar toe voortaan, ter uytwinning van kosten, geene permissie
van Heemraden sullen behoeven te versoeken, maar alleen den
landmeeter daar van kennisse hebben te geeven, die dan ook
sorge sal moeten dragen, dat alles op de gestelde rooying en
het qualyk gemaakte afgebroken en weder behoorlyk gemaakt
werde.

Al verder is te deser gelegentheid verstaan Heemraden te
gelasten voortaan geene capitale doorgraving of bedyking te
doen, weegen te repareeren, enz, ten zy de principaalste in-
gelanden daar over hooren en dat zy gevolgelyk, iets van die
natuur noodig oordeelende, daar van aan de hoofd ingelanden
praealable kennisse moeten laten geven, ten fine de gesamentlyke
personen, daar in belang hebbende, by een te roepen om met
den anderen t'overleggen, of den voorstel van haar Eerwaardens
zo noodsakelyk en voordeelig bevinden voor hare landeryen, enz,
dat sy consenteeren daar van de lasten te dragen.

Op den inhoude van een derde extract uyt Heemradens
resolutie van den 25 November passato is verstaan, niet
alleen de curator ad lites, de secretarissen der respective colle-
gien en den stads vendumeester te gelasten om, by het op-
