518          5        1753. J. MOSSEL.

Art. 26. De salpeter moet van Bengale in dubbelde goeny
zacken gewogen en versonden en de goenies moeten aan de
scheeps-overheden niet by bossen, maar by stuks toegeteld en
zodanig ook by de cognoscementen bekent gesteld werden.
 Art. 27, De gecommitteerdens in de pakhuysen en de geene,
die de goederen ontfangt, zal, by derselver afscheep in inlandsche
vaartuygen om naar scheepsboord gebragt te werden, deselve
alvorens tesamen nauwkeurig visiteeren, of niet lek en tot den
overbreng der goederen volkomen in staat zyn, en by hevin-
ding, dat daar aan iets manqueert, daar van kennisse moeten
geven aan den hoofd-gebieder om daar op ordre te stellen,
sub poene van, zulks versuymende, voor de gevolgen zo wel

responsabel te wesen als deu pakhuys-meester en de gecom-
mitteerdens, item den equipagemeester ofte die de vaartuygen
inhuurt.

Art. 28. Omtrent de stuwagie binnen boord zullen de
scheeps-overheden zorge moeten dragen, dat zy onder de com-
buys, de bottelarye en af en aan de grote mast de minst waar-
dige goederen plaatsen; de kostelykste wharen, gelyk goude en
silvere stoffen en passementen, enz, buyten ’truym in de
eajuyt en de boter potten en oly-vaten ook zodanig bergen,
dat by. het breken daar door gene goederen kunnen bederven,
en wyders tot het weiren van lekkagie alle mogelyke precautie
gebruyken naar ’t dictamen der instructie van de vergadering
van Seventienen op dat stuk in dato 15 Augustus anno 1728
(die altoos een bylaag van dese zal moeten wesen) ende zulks
op poene, dat zy, by het tegendeel gehouden zullen wesen
alle schade, die daar door veroorsaakt werd, te vergoeden.
Art, 29, Voorts zal aan de scheeps-overbeden, na ’t ontfan-
gen der lading, Behoorlyk tyd moeten werden gelaten om te
kunnen nasien, of zy dat, waar voor zy by ’t cognoscement
teekenen moeten; ook wel wesentlyk gekregen hebben, waar
voor, te deser hoofd-plaatse Vopperkooplieden deses, casteels en
op de buyten comptoiren de respective gebieders en hoofd
administrateurs zullen moeten, zorge dragen.

Art. 30. Ook zullen, zoo wel de schepelingen, als de admi-
