742                    1754. J. MOSSEL.

en voor te komen het godslasteren, vegten en schelden en,
voor zo verre het gevoegelyk geschieden kan en zonder kren-
king van de vryheid, die de gasten noodsakelyk behoren te
hebben om met elkanderen afsonderlyk, buyten het geselschap
of participatie van den regent, te converseeren, ook moeten
zoeken te detourneeren en tegen te gaan alle disputen over
religie en nationale saken door een vriendelyke vertoning
van de speciale ordre, hem daar omtrent gegeven, en de quade
gevolgen, die daar uyt kunnen ontstaan, ofte andere diergelyke
onaanstotelyke middelen.

Art. 7. En als hy zig zo verre mogte vergrypen van daar
toe selfs aanleyding te geven ofte hem daar inne direct of
indirect te mesleeren, dan wel te permitteeren of oogluykender
wyse toe te laten, dat eenige der bediendens van het huys
zulks komen te doen, zal hy verbeuren een somma van hon-
dert ducatons, ten behoeve van het voorsz. godshuys, en daar
en boven responsabel weesen voor al het quaad, dat daar uyt
mogte voortkomen.

Art. 8. De regent of castelyn en zyne bediendens zullen
om geene reedenen permitteeren, dat in dit logiement gelevert
ofte geborgen werden eenige contrabande goederen, hoe ook
genaamt; en ontdeckende, dat deselve aldaar buyten hun weten
geborgen of opgeslagen zyn, daar van ten eersten kennisse
moeten geven daar en zo zulks behoord, sub poene van
correctie na vereysch en bevinding van saken.

Art. 9. Imsgelyks zal hy den heere Gouverneur Generaal
ofte. d'officieren van justitie aangeven alle de geene, die in
het logiement komen te logeeren of, by zyn weeten, met
vreemdelingen zullen overleggen of beraadslagen om uyt den
dienst van de Comp te deserteeren ofte uyt d’colonie tont-
vlugten, als ook de geene, die zig toeleggen mattrosen, sol-
daten, handwerkslieden of andere Comp dienaren te rondselen,
op poene van, by het contrarie, te vervallen in een boete
van hondert ducatons voor yder hoofd.

Art. 10. Voorts zal hy, nog zyne bediendens, eenige raad,
hulp ofte aanleyding mogen geven tot het fraudeeren der
