644                          1754, J. MOSSEL.

balk van 40 voet tegens f 20 en zo voorts, te doen aanrekenen,
mitsgaders de Javase residenten te qualificeeren, in cas er
gelegentheid mogte voorkomen om houtwerken op vragt her-
waarts te senden, de helfte van de voorz. prysen ofte vvftig
ten hondert voor vragt te betalen en in reekening te brengen,
exceplo voor de Chineesche planken, van dewelke geen hoger
vragt als f 7 ’t cento zal mogen werden betaalt ofte opge-
bragt.

12 Februarij. Vermindering van de vongelden’ op het
katoenen garen, vte Gheribon ingesamelt werdende".

Die onkosten werden van f 2:2:8 per baal terugge-
bragt tot 25 stuivers, te weten: vaan garen en lywaat 6
stuyvers, voor het sorteeren 10 stuyvers, voor de goeny
5 stuyvers, het embaleeren 5 stuyvers en het na boord
brengen 1 stuyver ofte te samen 25 stuyvers’’.

Te Tagal bestond reeds eene diergelijke regeling.

19 Februarij. Bepaling, dat een sergeant der militie, in
plaats van een burger wachtmeester, de sleutels tot het
openen en sluiten der stads-poorten te Batavia dage-
lijks zoude halen en brengen.

Zulks geschiedde ter besparing van het salaris, voor dat
halen en brengen toegekend.

19 Februarij. Bepaling, dat vKonings-schepen, eenlyk
transport-scheepen zynde", te Batavia geene ankerage-
gelden zouden betalen.

Wanneer echter die schepen koopmanschappen inhadden,
waren zij van die belasting niet vrij.
