1752. J, MOSSEL. -              509

aldaar niet tegenwoordig, zig daar van mogten bedienen, sulks
lopen sal ten periculen van den geene, die ronging houd, het
zy deselve aan hunne klederen kenbaer zyn of niet, alzo hy daar
voor zorgen kan met geen andre dan bekende lieden toe te laten.

De wayang spellen of rongingen sullen niet getoond of
gehouden mogen werden op Sondagen, dan wel andre feest
of bede dagen, op poene van vyftig rd:, door den pagter en
even soo veel door die het doet, te verbeuren ten behoeve
van den officier, die de calange sal doen.

De pagters, collecteurs of medestanders zullen niet vermogen
selfs wayangs of rongings te houden, op poene van vyf en
twintig rds, te verbeuren ten behoeve van den officier, soo
dikwils als het selve geschiet.

En ten eynde alle onordentlykheden te beter mogen geweirt
Worden, sal by ieder ronging moeten present syn een oppasser
van den Commissaris tot de zaken van den inlander, die daar
voor door den houder telken reyse sal moeten werden betaeld
vier schellingen, zonder meer.

12 December. Toekenning aan den Majoor der artillerie
van pet. der vverbruykt werdende bouwmaterialen,
venz. tol een middel van bestaan’.

Hij moest jaarlijks in de vergadering der Hooge Regering
ten eed van purge afleggen en mogt zijne vvyf ten bonderd
sin goederen na sig neemen, als in geringheden bestaande,

15 December. Regeling der verstrekkingen van genees-
middelen wit de medicinale winkel te Batavia.  Ver-
nieuwing van het bepaalde op 25 Julij 1745 nopens
eischen van geneesmiddelen.

De Regering bepaalde:

1. Dat d'eisschen voor de buyten antr de van hier
Vertrekkende scheepen, Onrust, Edam, M" Cornelis en de ver-
dere afgelegene buyten posten, die zelden zieken naar het
