546                    1753, J. MOSSEL.

6 April. Last op de Opperhoofden der buiten-kantoren
te verbeteren de kaarten van de stranden en zeen,
onder hun gebied aanwezig.

Op de kaarten van Compagnie’s schepen, welke binnen
hun gebied kwamen, moesten zij de noodige verbeteringen
aanbrengen en tevens van die verbeteringen naar Batavia
rapporteren.

In Maart 1754 zonden Heeren XVIlrer ettelijke exemplaren
van J. de Marre’s, zeeboek voor Indien, naar Batavia ter ver-
betering op allerlei plaatsen onder het gebied van de Compagnie
en ter terugzending, na verbetering, naar Nederland.

6 April. Last op de Gompagnie's dienaren te Cheribon
en te Samarang geene rijst particulier te laten ver-
voeren, zelfs niel naar Batavia, zoolang de Regering
niet voldoende daarvan voorzien was.

Reden voor dezen last was g'allegueerde presumtive
schaarsheid van ryst te deser hoofdplaatse Batavia’.

10 April. Voorschrift nopens het voorstellen’ van niet-
Europesche officieren der schutterij.

Op de ipstantie van de den 22e der voorledene maand
aangestelde officieren der Mhoren en Jentiven, om aan hunne
onderhorige in derselver qualiteiten publicq te mogen werden
voorgesteld, is verstaan daar inne te condescenderen, also het
selve, ofschoon tot heden nog maar omtrent d’officieren van
d'Europische burgery in gebrayk is geweest, niet oneigen is
en de Mhoren, als zig meest met de negotie en andere nutte
neeringen en hanteeringen ophoudende, zeer goede inwoonders
van de colonie zyn, welkers getal het te wenschen ware, dat
men door diergelyke, onkostbare eerbewysingen konde doen
aceresseren; dog zulks, zo nu als in 't vervolg van tyd, wau-
