160 -          1752, J. MOSSEL.

achtbare zig zouden opposeeren, alleen om het plaisier te
hebben dese regeering te contracarreeren en voor te schryven,
hoe. zy zig naar het begrip van haar achthbare konde en
behoorde te gedragen, het welk men nog wel vooronderstellen
wil hare intentie niet te wesen, alschoon zy zig nu twee
malen na den anderen wel de moeyte hebben gelieven te
geven, dese regeering als met den vinger t'indiqueeren den
weg, die zy in desen diende in te slaan; zo is egter, ten
overvloede, goedgevonden en verstaan de domesticque afstrafling
van gemelde Anthony de Jong voor genoegdoende te verklaren
en die verklaring te laten streeken in stede van abolitie,
welke omtrend een afgestrafte misdaad geen plaats kan heb-
ben, met expresse ordre aan gemelden rade om den voorsz.
abusive, gegyselden canonnier, zonder verder oppositie, illico
op. vrye voeten te stellen; dan dewyl het somwylen zoude
kunnen wesen, dat haar achtbare in de proeeduuren, tegens
gemelde de Jong g'entameerd, eenige aan dese. regeering
onbekende redenen waaren voorgekomen, waaromme denselven
niel van de kosten behoorde te werden gelibereert; aan. haar
achtbare over te laten om ten opsigte van de kosten zodanige
dispositie te neemen, als zy mogte bevinden te behoren.

Ml danuarij. Toelichting tot art. A van het plakaat
van 20 December 1751 betreffende de liberale gift
of 50te pennink’.

De Regering verklaarde:

dat de weduwen en boedelhoudsters, als ook andere, bekende
erfgenamen van geborenen Europeesen of personen van Euro-
peeschen bloede, schoon selfs inlanders of niet van Europeeschen
bloede zynde, mede gehouden zullen wesen de voorsz. liberale
gifte te contribueeren, gelyk mede de legatarissen van Euro-
peesen, voor so verre betreft het bedragen der genotene legaten
ofte het geene zy daar van nog per resto bezitten.

En dat onder de boekhouders, onder-stuurlieden en mindere
dienaren van de politie, commercie en marine, gelyk mede
