1151. J. MOSSEL.                      115

Art. 6. Op de equipage werff komende, zal de bootsman
d'ordonnantie off ordonnantien aan den commandeur en opper-
equipagemeester ofte, by desselfs absentie, aan den onder-
equipagemeester en, die er mede niet zynde, aan den equipage-
boekhouder moeten vertoonen, om na te zien, ofte zodanig
ingesteld zyn, als het derde articul dicteerd; en zullen deese
persoonen, deselve niet in dier voegen bevindende, de facultyt
hebben den visitateur der rheede by zig t'ontbieden ofte te
laten ordonneeren om het manqueerende sonder uytstel eigen
handig te suppleren.

Art. 7. Het welke gedaan zynde, zal gemelde opper- of
onder-equipagemeester, dan wel equipage-boekhouder, onder
zodanige ordonnantie voor gezien teekenen, so wel als voor
die wel bevonden zyn.

Art. S. Van de equipage-werff zullen de voorsz. impo-
tenten met hunne ordonnantien ten eersten met een schouw
of schuyt, met Mooren bemand, naar het voorsz. zieken huys
voortgeholpen werden.                      E

Art. 9. Met d'aan land dienst doende Moorsche zeevarende
zal insgelyks gehandeld werden, alleen met dit onderscheid,
dat de visitatie, nevens het opmaaken en teekenen der ordon-
nantien, sai geschieden door d’opper-chirurgyn van d’equipage-
werff, den chirurgyn-majoor van d’artillery of de opper-chirurgyn
van de post, daar waarlyk dienst doen, en de naziening door
den opper- of onder-equipagemeester en, by absentie van haar
beide, door den equipage-boekhouder, in zo verre op d'equipage-
werff of elders buyten d’artillery bescheiden zijn, maar in
het artillery-magazyn dienst doende, door den majoor van
deselve en, by desselfs absentie, door den boekhouder van die
administratie.

Art. 10. D'impotenten zullen geduurende huu verblyf in
het gasthuys genieten d'ordinaire verstreckingen van randsoen
en kostpenningen, even als die aan land bescheiden zyn.

Art. 11. Dog de gages van deselve zullen ten behoeve
van het hospitaal ingehouden werden, om daar uyt te kunnen
vinden de nodige kosten tot het huys en medicamenten,
