388                        1752. J. MOSSEL.

in dier voegen syn leven lang aen de gemeyne werken te
arbeyden.

Art. 51. Voorts werd de novo aan alle Ivfeygenen zonder
onderscheyd verboden het uytgaan met sarrongs of eenige
andre kleedjes, op en over de schouders hangende, als tot
het bergen van geweir te meermale gepractiseerd, op poene
van agter het stadhuys of elders, ter ordre van den officier,
aan een boom of paal op de billen gegeesseld te worden en
verbeurte van den sarrong, ten behoeve van den geregtsdie-
naar, die hem daermede sal betrappen.

Art. 52. En op dat geen slaven, als vrye inlanders gekleed
gaande, gelegenheyd zoude hebben om den inhoude deses straf-
feloos te overtreden, werd ook by desen gerenoveerd het ver-
bod by placaten van den 17" Augustus 1715 en 9 July 1754
omtrend het dragen van geweir door de vrye inlanders, het sy
te deser stede wonende of vreemdelingen (buyten de capitains,
lieutenants, vendrigs en oudste sergeants van yder comp.),
en het passeeren van ’sheeren straten en wegen ’savonts na
negen uren zonder ligt, op de poenaliteyten en onder de
verdre uytzondering en limitatie, daarby vermeld.

Art. 55. Werdende de respective officieren van de justitie
by desen g’authoriseerd tot de afstra(ling der lyfeygenen naar
den teneur van het tiende, dertiende, sestiende, zeventiende,
een en twintigste, agt en twintigste, negen en twintigste en
een en dertigste articul, ten eersten, zonder figuur van pro-
ces, voort te gaan, mits daar van rapport doende aan de
heeren presidenten der collegien van justitie.

Art. 54. Ende ten eynde niemant hiervan eenige ignoran-
tie soude kunnen pretendeeren, beveelen wy, dat deze sal
werden gepubliceerd, mitsgaders, zo in de Nederduytsche, als
Maleytsche en Chinese talen g'affigeert ter plaatse, daer men
gewoon. is publicatie en affixtie te doen, injungeerende en
gelastende voorts den Raad van justitie voormeld en Schepenen
deser stad, als ook de respective officieren en alle andere, die
sulx eenigsins mogte aengaen, dese na dies forma en inhoude,
zonder onderscheyd van persoonen of jurisdictie, met de uyter-
