794                   1754. J. MOSSEL.

werd geordanneerd en aanbevolen; uytgezondert, dat aan de
respective gouverneurs in haar gebied, schoon geen Raad van
India zynde, werd toegelaten het gebruyk van een carosse coup
of glaze koets met vier paarden, de trompetters na gewoonte,
mitsgaders, nevers de respective commandeurs, de gebruykeiyke
statie; met deze uytzondering, dat enz.

Art. 71. Den directeur, cargas en mindere dienaren in
China en opperhoofden en mindere dienaren in en tot Japan,

Gamron, Bassoura, Cheribon, Palembang, Siam, Jamby, Timor,
Banjer en Cochin China mogen haar, ten reguarde der kleeding,
reguleeren na ’slands costume, maar, op Indias hoofdplaats
komende, blyven dezelve subject de opvolging van het bepaalde,
na de classe, waar inne dezelve begrepen werden, op de poenali-
teiten, daar by gesteld.

Art. 72. Bantam. Den commandeur of gezaghebber zal geen
rytuvg, van wat zoort, veel minder iemand anders aldaar,
mogen aanhouden, maar na aloude gebruyken, dezelve beno-
digt zvnde, die verzoeken moeten van den Sulthan, zonder dat
hy, uytgaande of uytrydende, ’t zy met een rytuyg of te paard,
dn dan wel twee trompetters zal mogen laten voor zig gaan
of ryden, dog een trompetter mogen gebruyken, na de eylanden
varende, maar niet na Carangantou.

Art. 75. Waar en tegen den commandeur of gezaghebber
zal vry staan een of meerder rypaarden te mogen houden en
de zadel met zyn toebehoren voor eygen gebruyk hebben van
fluweel geborduurt of gegalonneert, dog by alle de overige
zadels, zo van denzelven als van mindere dienaren, zullen eenlyk
chahrakken en holsterkappen van laken met een enkeld passement
mogen zyn.

Art. 74. Den commandeur en gezaghebber zal zig mogen
kleeden na zyn welgevallen en de mindere dienaren haar
moeten reguleren na de geene, die met haar in qualiteit gelyk
en onder den titul van Batavia begrepen zvn, gelyk ook den
commandeur of gezaghebber, op Batavia komende, hem zal
moeten reguleeren na de classe, waar onder hy begrepen is,

Art. 75. Blyvende de vrouwen verpligt haar te gedragen
