hed Bek

598                      1753. J. MOSSEL.

arak, met zo veel water gemengt; ook worden de eerste in
’t land gearriveerde altoos ook eerst gekosen voor andere
om geplaatst te worden of andersints na buyten comptoiren
verzonden.

Art. 15. Op Tangerang zynde (waar na toe haar een officier
begeleyd, zo ’t corps boven de veertig man beloopt; anders
doet het de sergeant van de ordre week op de buyten wagt),
hebben zy agt dagen tyd om uyt te rusten, dog moeten door
den commandant in beweginge gehouden werden.

Art. 14. Voorzeyde agt dagen geeyndigt zynde, worden deselve
's morgens vroeg en ’s avonds, omler het vallen van den avond,
een uurtje geexerceert volgens ’t reglement van de exereitie-
en bequaam gemaakt tot de dienst in de stadt, als wanneer
zy voorts, of na buyten comptoiren gesonden of in de stadt
onder de compagnien g'incorporeerd werden.

Ordres omtrent. de reconvalescenten, zo van de militie,
zee-vaart, als ambagts-lieden, uyt het hospitaal
komende, de drossers, etc.

Art. 1. Alle halve maanden gaat den officier van de Chineese
wagt ’smorgens vroeg naar het binnen hospitaal en haalt
daar af de manschappen, uytgeschoten voor het buyten hospitaal.

Art. 2. Als wanneer hy de gene, weike, zo van de dragonders
als infanterie, worden uytgeschoten, in het buyten hospitaal en
na de post Jacatra besorgt.                        8

Art. 5. Welke aldaar moeten verblyven een gebeele maand
om uyt te rusten, als wanneer een ieder vervolgens weder na
zyne bescheydene post wordt gezonden.

Art. 4, Die van ’s Edeles Comp marine en ambagts gezellen
worden uyt het buyten hospitaal alle halve maanden na Ryswyk
gesonden om teffens aldaar een maand uyt te rusten.

Art. 5. Vervolgens zendt den post-houder van de post haar
met een geteekent briefje, waar op staat de naam en toenaam
van de van daar gaande manschappen, een ieder naar zyn
hooft, op dat die zien kan, wie en wat perzoonen hy bekomt,
