1752. J. MOSSEL.                     511

door den bank niet ryk zynde, het provenue van dien door
de geregtelyke onkosten genoegsaam t'eenemaal werd g’ab-
sorbeert, om niet te zeggen, dat het beste by diergelyke ge-
vleegentheeden meestyds al gevlogen is, eer de bediendens
svan de justitie aan het sterfhuys komen en dat de Gomp
dog voor het te kort komende door de borgen, als in solidum
pverbonden, moet werden gededommageert, behoudens hun
guarand’’.

15 December. Regeling der verstrekking van eetwaren,
aan pas in Indi aangekomen schepelingen.

Vermits onder d’'uytkomende Europeesche scheepelingen,
die nooit meer in India geweest zyn, weinige gevonden wer-
den, welke ten eersten smaak vinden in d’Indische spysen
van ryst en cadjang, is op de propositie van den heer Gou-
verneur Generaal verstaan de zeevarende, op scheepen beschei-
den, die de reise uyt Nederland binnen den tyd van seven en
een halve maand volbragt hebben, tot dat deselve verstreeken
zyn te laten behouden het ordinair randsoen van brood en
gort, dewyl die eetwaren gemeenlyk wel langer goed blyven,
dog aan deselve, ten eersten na hunne aankomst te deser
rheede, teffens te laten verstrekken half randsoen van ryst en
Cadjang, tot dat de bepaalde tyd g'expireert is, om dus lang-
Samer hand aan het nuttigen van dien te gewennen.

19 December. Znvoering van zeker papieren geld.

Aan de Commissarissen van de bank-courant en bank van
leening werd vergund, tot meerder gerief der ingesetenen,
sbuyten de certificaten of bank briefjes, by het twede articul
der ordonnantie voor de bank courant vermelt, nog te mogen
rlaten drukken en in train brengen eenige diergelyke van
22000 tot 10000 rd: inclusive, alle op een zegul van twaalf
stuyvers, en zo mede eenige van vyf rd en daar beneden,
aonder zegul, naar het gebruyk by de bank van leening,
