658                          1753. J. MOSSL.

Een iegelyk bleef natuurlyk vrij buyten bemoeyingen van
Diaconen, ten behoeve van de vrygegeven werdende lyf-
veigenen zodanige gifte te doen ofte legaten te bespreken, als
hy te rade mogte werden"’.

15 November. Magtiging op de Diacomie te Batavia aan
bedeelde inlanders en gemancipeerden toe te kennen
perceelen van een der niet ver van vhier (Batavia) nog
vonbebouwt leggende landen van de Gompagnie".

In dat geval zouden de bedeelden slechts de helft of een
vierde deel van hunne vroegere bedeeling blijven genieten,
maar daarentegen door de Diaconie van akkerbouw-gereedschap-
pen, melk-koeien, enz. voorzien worden.

Een zeker gedeelte van de opbrengst hunner producten kwam
ten voordeele van de Diaconie, die Europeesche en andere
opzigters, des noods ook aparte armbezorgers en landbouw-
kundigen, kon aanstellen.

Zie ook 6 Junij 1755.

15 November. Verdeeling van de buiten-armen te Bata-
via in klassen.

Gesproken zynde over de door diaconen g’allegueerde aanwasch
van den last van het onderhoud, dat men gewoon is aan veele
toe te leggen om zig buyten de Gods huysen te bedruypen,
waar onder, na alle apparentie, by nauwkeurig ondersoek wel
weeder eenige gevonden zullen werden, die de aan haar afgegeven
werdende alimentatien ofte niet waardig zyn of wel zo zeer
niet benodigt hebben, ofschoon men de dientwegen verspreid
werdende gerugten niet ten vollen accrediteeren kan, gelyk
zulks anno 1755 is ondervonden, blykens de resolutie deser
regeering van den 21en January van dat jaar en het ten dien
dage ingekomen rapport van de heeren Raden, de Witte van
Schooten en Valckenier, die by resolutie deser tafel van den
17en April des jaars 1752 waren gecommitteert om een generale
