1750. J. MOSSEL.          13

Ter bereiking van het voorsz. oogmerk is mede niet ondienstig
g'oordeelt en oversulx goedgevonden en verstaau de respective
officieren van justitie te gelasten de zuykermolens, zo veel immers
mogelyk is, vry te laten van de lastige, occasie tot vexatien
gevende en voor haar selfs gevaarlyke visitatien door gewel-
digers en caffers of swarte geregts dienaars, en de laatste
nooyt alleen daartoe t'employeeren, te meer vermits hier op
ook ten dele applicabel zyn de motiven, die dese regeering ter
sessie van den 5 December 1707 gepermoveert hebben te
verbieden d'entrance der inlandse campongs en alle bemoeye-
nisse met deselve aan de substituten der officieren van de
justitie, en vooral aan de caffers, buyten publieque moorden
ofte andere schielyke misdaden van belang, ten zy met
voorkennisse, zo wel van de hoofden der campongs, als van
hunne officieren.

Ook is conform den voorstel van zyn Edelheid verstaan
om de zuykermolens, zo veel doenlyk, te houden buyten gebrek
aan brandhout, nog by het te publiceerene placcaat aan een
iegelyk, wie het ook zoude mogen weesen, tinterdiceeren het
branden van houtskolen op landen, die binnen ses uuren gaans
omtrend een zuykermolen aan rivieren gelegen zyn, dog zulx,
des versogt werdende, wel te permitteeren in het Mojangse
houtbosch, mits zig by den posthouder te Tsampia voorsien-
de van een licentie briefje of pas by elken afbreng, mitsga-
ders daarentegen ook te verbieden het afbrengen van brand-
hout langs de Mokervaart voor by de post Ankee en langs
de rivier Tangerang voor by de post de Qual, alsmede in de
wel gelegene bosschen gaga te maken of planten, dan wel
lipar te zayen, dat is het afbranden van bosschen om op dies
assche pady ef ryst te planten en het zaayen van dien in de
bosschen, als beyde seer schadelyk, waar van gecommitteerde
Heemraden of buurtmeesters om de ses maanden speciale
inspectie zullen moeten neemen en nopens derselver bevinding
aan hun collegie schriftelyk rapport doen; voorts nog aan
Heemraden te demandeeren d'eygenaars der suykermolens te
persuadeeren en aan te moedigen om op eygene landen om-
