564                          1753. J. MOSSEL.

En nadien de nachodas der Chineese jonken steeds igno-
rantie komen te pretendeeren van de verboden vaart der
jenken op plaatsen, de Comp in eigendom gehorende of daar
z'exclusive contracten heeft, onder voorgave, dat zulx niet alge-
meen tot hare kennisse komt en nog veel minder tot die van
hare rheeders in China, zo is verstaan een iegelyk, die het
zoude mogen aangaan, van dit een en ander ten overvloede
by een billet de nodige advertentie te doen.

15 Mei. Verbod tegen vaart van Banka, Biliton en
Djohor naar Batavia, Java’s oostkust en Makasser.

Te meermalen gesproken zynde over het nadeel, dat men
langs hoe meer komt t'ondervinden, dat de Comp en de goede
ingesetenen door de vaart van Banca, Bliton en Johoor naar
Batavia, Javas oostcust en Macasser werd toegebragt, speciaal
door de sluykeryen en roveryen dier volken langs de Javase
stranden, en waaromme, zo wel als om ’tsluyken van thin,
nooit eenige vaart van Banca naar de voorsz. plaatsen en
selfs voor desen aan d'inwoonders van dat eiland niet is toe-
gelaten eenige grotere vaartuygen aan te houden, als zy tot
den overbreng der thin naar Palembang nodig hadden, terwyl
men daar en tegen de vaart van Bliton en Johor derwaarts
heeft opengelaten, omdat men tot nog toe niet heeft kunnen
uytvinden een efficacieus middel om de Johoreesen en Bliton-
ders, die zig aan roverven, enz. schuldig maken, van de goede
handelaars, welke er onder mogte weesen, te discerneeren,
vermits zy allen met passen varen; zo is nu, om eenmaal
het vaarwater voor de goede ingesetenen, so ver mogelyk,
veilig te maken, goedgevonden en g’arresteert, niet alleen
tinterdiceeren alle vaart en handel van Banca op Batavia,
Javas oostkust en Macasser, maar ook die van Bliton en Johor,
op welke beide plaatsen genoegsaam publiceq vaartuygen ten
roof werden g'equipeert; en oversulx de ministers te Macasser
en Samarang het nodige dierwegens aan te schryven, mitsgaders
d'intusschen alhier aankomende Johoreesen en Blitonse vaar-
