400

Mitsgaders, ingevolge desen
voorstel, de ministers op Ce-
lebes t'ordonneeren nog 50
bequame slaven, oud boven
de twaalf jaren, in te kopen
en naar dit gouvernement te
zenden om d'ambagten te
leeren, als zynde zeer appa-
rent, dat, als dezelve daartoe
alleen gebruykt en door kun-
dige basen aan het werk ge-
steld en g'instrueert werden,
men het in wynig jaren zon-
der gemeene Europeesche
ambagtslieden heel wel zal
kunnen stellen.

1753. J. MOSSEL.

daags, dog daar onder zal brand hout,
ligt, oly, wyn en alles, dat men van de
Comp tegen gewone pryzen kan kopen,
begrepen zyn.
Stelle ’t hoofd-comptoir.
De medicynen, arak, Iywaten,
ele. 1 stuyver de man ’sdaags 600
f 3600
Daar van afgaat voor 50 man
de halve gagie of f6 ter maand,

f 5000

 1600

Condemnatie reekening werd belast voor
de dienaren der justitie en de gecondem-
neerdens, item eenige uylgaven door de
secretarissen van justitie en landraad,
waar omtrent de suynigheid moet betragt
werden en voor al niet hoger komen als
f 2000.

By de 24 slaven, die in Ambon thans
zyn, kan Macasser nog 50 leerjongens
zenden, als wanneer dat onderhoud op
f 1400 lopen zal, daar onder gerekend
een stuyver daags voor de geene, die zo
verre gevordert zyn, dat voor ambagts-
lieden kunnen passeeren.

Onkosten van chialoupen en andere vaar-
tuygen diend bezuynigt en binnen de
f 5000 te blyven.

Voor de scheepen, die zelden iets van
belang benodigen en waar aan ook geen
verstrekking mag gedaan werden, als na
gedane reekening van ’t geconsumeerde
in die articulen ten negotie-comptoire en
dies overleg in Rade, stelle f 1000.

En dito soldyen, die uyt minwigten
