514                     1753. J. MOSSEL.

15 Januarij. Voorschriften nopens de jaarlijksche opgave
van het personeel, op elk buiten-kantoor bescheiden,
nopens eischen, verzendingen van producten, enz.

De Regering gelastte by den laatsten brief aan dese regee-
ring, die de ministers naar de afgelegentheid hunner comp-
toiren van dese hoofdplaats, zonder op extra-ordinaire voorspoe-
dige reisen te reekenen, staat maken kunnen, dat tegens primo
of uyterlyk medio December van het lopende jaar hier wesen
sal, specifice bekent te stellen het getal der aanwesende man-
schappen van yder beroep en qualiteit, als by voorbeeld op Geilon :

Ministers en bediendens van de politie en commercie:
gouverneur,

commandeurs,

opperkooplieden,

kooplieden,

onderkooplieden,

boekhouders en mindere scribenten.

Kerkelyke bediendens, als:

predikanten,

proponenten,

krankbezoekers, en

schoolmeesters of leermeesters.

  Marines, als:

equipagemeesters,

stuurlieden,

lootsen,

bootslieden,

quartiermeesters, en

matrosen.

Militairen, als:

majoor,

capitains,

lieutenants,

cornet,

vendrigs,
