280                1752. J. MOSSEL.
29 September. Last op de Indische Regering, zoo min
mogelijk vuurwapenen en ammunitie aan inlandsche Vor-

sten te leveren.

Heeren XVIleen beweerden, dat de ondervinding ons zo
vdikwils heeft geleert en nog dagelyks doet zien, dat men
door al zulke gerieflykheeden de Vorsten stoutmoedig maakt
en zelfs het geweir in handen geeft om de Comp naderhand
te actacqueren’’.

29 September. Last op de buiten-kantoren de ontvangen
en uitgegeven geld-spetien in afzonderlijke kolommen
te boeken, vexcept het payement, hetgeen in n colom
vkan werden gebragt’; alsmede maandelijks de kas op
te nemen en de bevinding naar Batavia te berigten.

5 October. Bepaling, dat de geheimschrijver van den
Gouverneur-Generaal een eed van vsecretesse’’ moest

afleggen.

Geconsidereert zynde, dat een geheimschryver van den heere
Gouverneur. Generaal, om zyn dienst in allen deelen naar
behooren te kunnen waarneemen, nu en dan absolut nodig
heeft een vry acces tot de secreete papieren, gelyk tot nu toe,
in cas van noodsakelykheid, ook altoos aan de geheimschry-
vers is toegestaan, alhoewel deselve nog nimmer onder eede
zyn gebragt; zo is, op de propositie van welmelde zyu Edelheid,
goedgevonden en verstaan, tot meerder gerustheid in het
employ van sodanigen bediende, denselven te doen afleggen
den eed van secretesse.

6 October. Bepaling, dat Gompagnie's dienaren, van
buiten-kantoren naar Batavia overkomende, slechts zoo-
veel slaven te Batavia mogten invoeren, als hun schrif-
telijk was toegestaan door den chef van hun kantoor,

Verg. art. 19 der pachtconditien van de in-en uitgaande regten.
