1758. J. MOSSEL.                   487

maand voor vvf jaren, maar, binnen hun verband tot baas
optredende, by halveering 50 of 55 guldens ter maand om
daar voor de overige tyd van hun verband uyt te dienen en
dan 40 guldens te krygen op een nieuw vyf jarig verband,
na welkers expiratie zv ook f 50 kunnen krygen voor drie
jaren, dog dat is het hoogste, dat zy winnen mogen.

S 8. De baas boekbinder van de negotie en soldy comptoiren
krygt by aanstelling 40 guldens ter maand voor vyf jaren.

S 9. De baas van de casteels drukkery en de baas boek-
binder van de generale secretarve krygen by aanstelling de
gage van 50 guldens en onderkoopmans emolumenten en,
daar voor vvf jaren of langer gedient hebbende, 56 guldens,
dat het hoogste is, dat zv winnen mogen.

S 10. Die van de inlandsche drukkery krygt eerst 24
guldens voor vvf jaren en, zyn tyd uyt zynde, 50 enig:
voor drie jaren.

S 11. De eerste meesterknegts der scheeps-timmerlieden
op Onrust en de werf krygen by hunne aanstelling, na tyds
expiratie, de gage van 70 guldens ter maand voor deere,
als hun tyd als tweede meesterknegt uytgedient hebben, dog
anders by halveering eerst f 55, f 60 of f 65 voor drie jaren.

S 12. De tweede meesterknegts derselve krygen by hunne

aanstelling by halveering f 50 of f 55 op han lopend verband
en by ofte na dies expiratie 60 guldens voor drie jaren.
S 15. De meesterknegt der kruytmakers en zo ook die
van de wapenkamer, als by zyn eerste aanstelling reets boven
de 18 guldens wint, krygt by zyn aanstelling 50 guldens
voor vyf jaren en, die uyt zynde, 56 guldens op een nieuw
verband van drie jaren.

S 14. De verdere meesterknegts, als ook die van-de wapen-
kamer, als zy by hunne eerste aanstelling maar 18 guldens
of minder winnen, werden by aanstelling toegelegt de gage
van 25 guldens voor vyf jaren en na expiratie derselve 50
guldens, weder voor drie jaren.

S 15. De basen der ambagtslieden en kruytmakers mogen
op de buyten comptoiren 25 op hunne intrede en dan f 50
