1758. J. MOSSEL,                            505

van haare cassa het toelaat, by weege van verpanding, zonder
intresse, acceptabel zyn voor 1000 ryxd: ieder actie, by
provisie in steede van courant geld, immers tol zo lange de
societeit nodig zal vinden daar inne verandering te maken.

Art. 10. -Het tiende articul van het voorsechreven oetroy,
sprekende van de bewindslieden en bediendens van de voorsz.
societeit, hun departement, den tvd dat zy dienen zullen,
ingevalle hun ontslag niet versoeken, waar zy zulks doen
moeten, de wyse hoe d'ampten by vacature zullen vervult
werden, en wat dies meer zy, zal in valle kragt en waarde
blyven, even als of in desen van woorde tot woorde g'insereert
ware.

Art. 11. Gelyk ook het elfde, sprekende van het opper-
directoraat van den regeerenden heere Gouverneur Generaal
en de magt en authoriteit, die zyn Edelheid als de zodanige
competeerd.

Art. 12. Het twaalfde articul, aanwysende, wie als hoofd-
partieipanten moeten gerekent werden en hoe verre zy hunne
actien onverbonden en onbeswaart moeten bezitten, zal ins-
gelyks blyven stand grypen.

Art. 15. Gelyk ook het dertiende articul, sprekende van
d'admissie der volmagten van de absente hoofdpartieipanten in
vergadering en hare ineligibiliteit tot eenige ampten van de
societeit, waar omtrend verder zal moeten worden g'observeert,
dat van wegen de collegien, die uyt hoofde van voogdy of
volmagtschap regt hebben te compareeren, altoos zal moeten
verschynen de president of vice-praesis, dog niet beurtelings,
maar een van beide eens voor al, en van de particuliere
gemagtigdens den geenen, die eens, na vertoning van de procu-
ratie, is g'admitteerd, zonder variatie, en dat gevolgelyk een
andere mede-gemagtigde niet voor zodanige eens g'admitteerde
gemagtigde zal mogen compareren; hel sestiende, waar by de
te stellene borgtogt door den cassier bepaald is; het drie en
twintigste, spreekende van hare reekening by â€™s Comp boe.
ken, dies effenstelling en confrontatie, en het vier en Lwintigste,
sprekende van het zegul, by haar gebruykt werdende.
