1753. J. MOSSEL.                  467

Op Sumatras West-cust:

het opperhoofd van Poulo-Chinco,

de tweede administrateur te Padang, zynde het secretariaat
van politie te Padang eygentlyk maar een boekhouders bedie-
ning, even als op Bantam.

Op Japan:
de negotie boekhouder en de dispensier en pakhuysmeester,
die daar op in ’t vervolg koopman kunnen worden.
In de commissie naar China:
de jongste cargas.
In die tusschen China en Souratta:

de tweede carga.

Te Gamron, Timor, Bassoura en Palembang :
de tweede.

Te Jamby:
de resident.

Te Siam:
de resident.

Mocha en Cochin-China :

de tweede en derde cargas.

S 29. Ter generale secretarye zullen mogen weesen twintig,
Zo gezwore als ordinaire, clerequen met dertig guldens ter
maand en onderkoopmans emolumenten; en zullen dierhalven
de geswore clerequen, geen onderkoopman zynde of onder-
koopmans dienst waarnemende, onder dat getal, maar niet
daar buyten mogen begrepen werden; voorts vyftien extra-
ordinaire clercquen met twintig guldens; zy hebben alle geen
verband, zo lang als aldaar bescheiden blyven, maar treden,
als zy het meriteeren, op, naar dat er plaatsen vacant zyp;
en als zy verplaatst werden, treden zy over in een drie jarig
verband, van den dag hunner aanstelling af gereekent, en
verliesen de ordinaire clerequen dan ook hunne onderkoopmans
emolumenten.

S 50, De extract factuurhouder, de overdragers in ’t hospi-
taals en inlands militair soldy comptoir, nevens de tweede
Overdragers in ’t logie guarnisoen comptoir, krygen van den
