1751. J. MOSSEL.                             67

Generaal ingedient te werden, ten einde de vergadering met
en benevens zyn Edele over de suflisance derselve kan oor-
deelen.

24 Junij. Voorschriften nopens den handel in rijst
op Java.

Aangaende den insaem van ryst, waarvan in den voorleeden
jaer, volgens schryvens der Samarangsche ministers, een aan-
zienlyke quantiteit van ruym 7000 lasten, dus over de duysent
meer als in het vorige, daar waren ingepalmt, is verstaan,
onder betuyginge van genoegen hier over, te remarqueeren,
mitsgaders dat ministeriam aan te beveelen om in’t vervolg
voor de vermeerdering, niet alleen van dese leverantie, maar
ook de voortsettinge van die der bovenlandse producten, waar
van men in den voorleeden jaar om de bekende, dog thans
genoegsaam gecesseerde strooperyen der rebelleerende prinsen
weynig heeft konnen gaudeeren, attentelyk te waken en sorg
te dragen, dat dit jaar den insaem van ryst zo opulent worde,
dat van dat noodwendige voedzel, teffens ook zonder eenig
ontrief van dese hoofdplaats, op die cust zelfs aan de parti-
culiere gepermitteerde negotianten een naamwaardige quanti-
teit Comp. wegen kan verkogt werden en die verkoop dus
de Comp. meerder profijt koomen af te werpen als tot nu
toe; zynde daarom dan ook, en om deese leverantie al verder
bevorderlyker te doen zyn, goedgevonden en verstaan de
verleende licentie tot een vrye ryst verkoop op Sourabaya,
die niet alleen seer hinderlyk schynt te weesen in den verkoop
van dat corl op andere plaatsen, maar daar en boven ook
andere regenten groote aanleydinge geeft tot jaloezy en sluy-
kerven, ja zelfs ongepermitteerden handel op sodanige plaatsen,
daar dat voedsel anders van Java niet na toe mag gebragt,
nog verkogt werden, na het voorstel van den gouvern". van
Hohendorff in te trekken, mitsgaders de Soerabaayse hoofden
allezints omtrend den inkoop van rys,Comp. wegen, te stellen
onder een en deselve verpligting als alle andere regenten, en
