1758. J- MOSSEL.                          5535

procedeeren, om niet te spreeken van d’equitable, generale
regul, dat men de dienaren, die men een jaarlyksen eed van
purge oplegt, in staat dient te stellen om deselve zonder
krenking’ van hun gewisse te kunnen presteeren, ’t geen men
zig beswaarlyk beloven kan, als hunne diensten ten minsten
niet so veel geven, dat zy daar uyt kost en kleederen en de
verdere, onvermydelyke depenses naar hunne staat en con-
ditie vinden kunnen, en zy dagelyks occasie hebben om, niet
alleen het mancqueerende te suppleeren, maar selfs hun beurs
te maken met van het regte spoor af te wyken, ’t geen in-
sonderheid in dese administratie geschieden kan op eene wyze,
die beswaarlyk is t'ontdekken of na te gaan, zo is goed-
gevonden en verstaan de suppliant en zyne opvolgers tot een
middel van beter bestaan, boven de 5 percento van den in-
en verkoop, nog evenveel taccordeeren van het aangemaakt
werdende, naar het voorbeeld van d’arthillery, te vinden by
resolutie van den 12 December 1752, dog het selve niet te
laten extendeeren tot het geene buyten des verstrekt of
versonden werd, als geen eigenschap hebbende.

25 Maart. Reglement voor de collationisten ter generale
secretarie te Batavia.

Art. 1. Deselve zullen alle gehouden zyn des Maandags,
Dingsdags, Donderdags en Vrydags, ’s morgens van agt tot
elf uuren, present te wesen om de in hare kamer gebragt
werdende papieren, sonder deselve een moment op te houden,
te collationeeren en vervolgens weder aanstonds ter secretary
te besorgen, op poene van by eenig manquement, het zy in
teen of in ’t ander, telken reyse te verbeuren een ropy, ten
behoeve van de pennisten tafel, zullende daar van nogthans
g'eximeerd wesen die geene, welke van den eersten gesworen
clercq speciale permissie hebben verkregen om absent te
lyven.

Art. 2. Drie uyt deselve zullen, week om week, niet alleen
’s nademiddags van half vier tot ses uuren, maar ook des
