1751. J. MOSSEL.                       sa

goed op deselve conditien en verpligtinge aan zyn Edelheit in
vollen en vryen eygendom voor hem en desselfs erfgenamen
af te staan, voor het gene by taxatie zal g’ oordeelt werden
waardig geweest te zyn ten tyde, dat, nog geheel braak leg-
gende, aan syn Edelheids predecesseur is uyl gegeven, mits
dat dezelve zig ten opsigte van de wesentlyke en nog stand
gehouden hebbende verbeteringen zedert de bebouwinge ten
behoeve van d’ erfgenamen met de Weeskamer zal gelieven te
verdragen, waar van overzulx goedgevonden is per extract
van dezen kennisse te geven, zo aan haar Eerw., als aan
Heemraden dezer stads ommelanden, door wien verstaan is
de waardeeringe, in voegen voormeld, te laten effectueren na
den gebruyken.’’

Heemraden taxeerden de waarde van het land Buitenzorg
op 5500 rijksdaalders, na storting van welke som door den
Gouverneur Generaal Mossel in de kas van het Gollegie vd.
hem, in gevolge resolutie van 24 Augustus 1751, zouden
worden verleend, vordinario mado, brieven van volle en vrye
eygendom om by zyn. Edelheid en deszelfs erfgenamen
verfvelyk dusdanig beseten te werden".

Op den 51ste" Augustus 1751 keurde de Regering goed
een door haren 2fen Secretaris ontworpen koopbrieff ofte
vacte van overdragt der eigendom van het landschap Buiten-
zorg aan den heere Gouverneur-Generaal’.

10 Junij. Last op de Oostersche provincin de bevolking
lot de peper-kultuur aan te moedigen.

Voor Ambon gold die last slechts, voor zo verre buyten
de minste prejuditie van de nagul-eulture geschieden kon.

Voor een pikol peper mogt van Compagnie’s wege betaald
worden 6 rijksdaalders.

Peper-ranken zouden van Java’s Oostkust gezonden worden.

De leverantie van koffij wenschte de Regering niet te
bevorderen.
