550                          1758. J. MOSSEL.

en de gestelde poenaliteit sonder eenige conniventie te doen
executeeren.          f

4 Mei. Bepaling, dat staaf-ijzer te Batavia tegen f 16
en op de buiten-kantoren tegen f17. de 100
uit Gompagnie's magazijnen kon worden afgestaan.

De oorzaak hiervan was de tegenwoordige duurte van
’t staaf-yser in Europa’.

Intusschen kostte dat ijzer aan de Regering niel meer dan
fA1 ’t cento ponden’,

Zie ook 22 April 1751 en 27 April 1756.

4 Mei. Antrekking van den boekbinders-winkel bij het
Seminarium Theologicum te Batavia.

Deze werd vereenigd met dien van de logie of de negotie-,
soldy- en verdere comptoiren, buyten de generale secretaryc’’,
omdat het werk aldaar vfacilder’ kon worden verrigt.

- Mei. Regeling der vaart van Ghinesche jonken binnen
het gebied der O. F. Compagnie.

Te meermalen gesproken zynde over de illicite en clandestine
vaart en handel der Chineesen en insonderheit van de jonken
van Aymuy, so naar Passier, leggende aan de zuyd oost zyde
van ’t eiland Borneo, omtrend N. Wt ten N. 56 meilen van
Macecasser, als naar Palembang, ter welker laastgemelde plaats,
volgens ingekomene berigten, een jonk van Canton zoude
aangekomen en twee Palembangsche vaartuygen van Aymuy
geretourneert zyn, mitsgaders de langs hoe meer toenemende
exlensie van hunne vaart en handel op Banjermassing, niettegen-
staande d'inschickelykheid, welke daar omtrend gebruykt is,
mitsgaders de grote quantiteiten thin en peper, welke dus de
Comp ontfutselt en voor reecquening der Chineesen en Palem-
