552                           1753. J. MOSSEL.

22 Maart. Voorschrift nopens beleeningen bij de Bank
van leening.

Is verstaan aan Commissarissen gedefereert te laten om de
heleeningen op koopmanschappen, goud en zilverwerken, 1000 rd
en daar boven bedragende, ingevolge het 8 artieul van de
instructie voor de bank van leening, teegens een half, dan
wel volgens resolutie deeser regeering van den 18" Maart
anno 1748, tegens , percento ’s maands te mogen doen,
naar dat de staat en gelegentheid harer cassa of de voorkomende
partyen zulx zal toelaten of vereisschen, dog niet teegens een
hooger rente, zullende ook d’interessen, by het voorsz. agtste
articul omtrend de kleine panden bepaalt, om geene reedenen
mogen werden te boven gegaan.

22 Maart. Verbetering van het middel van bestaan voor
den Baas van de wapen-kamer te Batavia.

Door den baas van de wapenkamer alhier, Jan Casper Reysig,
by requeste vertoond zynde, dat hy wel, even als andere admi-
nistrateurs, van den ver- en inkoop uyt en ten behoeve van
de wapenkamer vyf percento was genietende, dog dat het
selve, dewyl d’'in en verkoop in thien jaren maar f 78182: 15:8
hadde g’importeerd, in al dien tyd maar f5909: 2:12 ofte
circa 590 :gls ’sjaars door den anderen bedragen hadde,
onder een verzoek tot eenige vermeerdering zyner inkomsten,
op zodanigen voet en wyse, als dese regeering zoude gelieven
goed te vinden, en voorslag, dat hem ten dien einde ook mogte
werden toegelegt vyf percento van het verwerkte, item het
verstrekte aan de scheepen en versondene naar de buyten
comptoiren, mits het selve met een capitaal advance aan de
Comp leverende; zo is, ten aansien het voor de Comp van
zeer veel aangelegentheid is, dat men zig gerusten kan, dat
zy in die administratie met de vereischte trouwe gediend
werd en, by ontwariog van het tegendeel, tegens de schul-
dige zonder eenige scrupule met d’'uyterste rigeur kan doen
