466       :           1758. J. MOSSEL.

de resident te Qualladamak,
 tweede resident aan ’t hof.
Te Samarang:
de secretaris van politie,
 soldy boekhouder,
 inlandse soldy boekhouder, zo lange 'er meer troupen
zyn als het ordinaire guarnisoen,
 ontfanger der domainen,
 eerste geswoore clercq van politie, teffens translateur
zvnde, na dat de boekhouders tyd uytgedient heeft,
 administrateur,
 soldy boekhouder, teffens fiscaal zynde,
dog het soldy boekhouderschap te Soeracarta is maar een
boekhouders bediening, schoon de tegenwoordige onderkoop-
man is.
In Bengale:
de resident te Dhecca,
 secretaris van politie en cassier.
 factuurhouder en dispensier,
 ordinaire gecommitteerdens, waar van
de eene teffens is soldy boekhouder,
 cassier en ordinaire gecommitteerde,
 pakhuysmeester, te Cassembazaar.
 tweede ordinaire gecommitteerde,
 secunde in Pattena,
In Souratte:
het opperhoofd van Brootchia,
de pakhuysmeester,
v cassier en factuurhouder,
 secretaris van politie.
Op Mallabaar :
het opperhoofd te Cananoor,
de pakhuysmeester en winkelier,
 secretaris van politie,                  te Gochim.
 soldy-boekhouder, zynde het negotie over-
dragerschap maar een boekhouders bediening,

te Sourabaja,

te Hougly,

