604                    1758. J. MOSSEL,

ten ses uuren of wel vroeger, na dat zulks gecommandeert
word (t welke by dese, als ook by alle andere gelegentheden,
’savonds bevorens op de ordre publicq belast wordt), na de
Vierkants-poort gesonden om met den sabandhaar en gecom-
mitteerdens de ambassadeurs af te halen.

Art. 2. Voorts werd dan ook gecommandeert, dat de oude en
nieuwe wagt aan de Vierkants-poort te zamen staan blyven
om, wanneer den sabaudhaar met de ambassadeurs aankomt,
een dubbelt rinquet te formeren van de poort lot d’agter deur
van de sabandhary om deselve dus te laten passeeren onder
het slaan van de marsch en het salut met de sponton.

Art. 5. Een sergeant, een corporaal met twaalf gemenen
begeven zig by tyds buyten de Vierkants-poort om de ambas-
sadeurs aldaar op te wagten en te begeleyden; en welke, als
de ambassadeurs zig in de koetsen begeven, aan weder zyden
van d'eerste koets zyn volk rangeerd en dus langs deselve
marcheerd.

Art. 4. Dog staat hier omtrend aan te merken, dat by de
receptie der gezanten van Candia was een officier, een, sergeant,
een corporaal en drie en twintig gemenen, welke ook vervolgens
gedurende hun aanwesen alhier de wagt by haar behielden
(en teffens nog een apart corps infanterie, dat zig, voorzien
van een vaandel, aan ’t Vierkant gesteldt hadt om de ambas-
sadeurs te salueeren en, gepasseert zynde, zig na haar bescheyden
post begaf), gelyk vervolgens de voorschreven sergeant met zyn
volk by die van Bantam en andere ambassadeurs, en dus tot
op de puye van het gouvernement, en stellen zig langs de
trappen in een dubbeld rinquet met gepresenteerd geweir, en
blyven staan, tot de ambassadeurs wederom uytkomen.

Art. 5. Maar de corporaal en ses gemenen, die de brief tot
hier toe gebegeleyd hebben, marcheren van hier na haar beschey-
den post; en de sergeant met zyn twaalf gemenen, welke is
blyven staan om, als de ambassadeurs uyt komen, haar als
voren te begeleyden en met eenen voor een wagt te verstrecken,
marcheerd weder, als voren, om en by de koets tot het huys
van baar logis en houd aldaar behoorlyk wagt.
