1758. J. MOSSEL.                   471

van 24 guldens voor vyf jaren; en na tyds expiratie werd s,
boekhouder met 50 guldens voor drie jaren.

S 9. De deurwaarder van den raad van justitie en cipiers
van ’sComp boeyen, by hunne aanstelling 50 guldens ter
maand winnende, behouden die gage, maar minder als 24
bevorens gewonnen hebbende, werd haar die soldye toegelegt
voor vyf jaren; en zy kunnen in beyde gevallen na tyds -
expiratie geen verhoging pretendeeren.

S 10. De gages van de bodens van scheepenen, commis-
sarissen van zee- en commercie en kleyne gerigts zaken en
van den cipier van de burger boeyen cesseeren van den dag
hunner aanstelling en daar en tegen krygen zy uyt ’s Comp'
cassa een maandelyks tractement van 10 ryksdaalders.

S 11. De substituiten van den advocaat en water fiscaal
krygen by hunne aanstelling 24 guldens voor vyf jaren, dog
kunnen na verloop van dien tyd niet in gage verhoogt werden.

S 12. Met die van den bailliuw en land drost is het in-
zelvervoegen gelegen, als S 10 van de bodens gezegt is.

S 15. De scherpregters te deser hoofdplaatse werden aan-
gesteld met behoud van hunne reets gewonnen hebbende. sol-
dye, als die 8 guldens of meer is, en anders werd hen die
gage toegelegt voor vyf jaren en mogen na tyds expiratie
telkens 7 guldens in gage udchoogt werden, op een nieuw
verband van drie jaren.

TITUL II.
Van de justitieele bediendens op de buyten comptoiren.

S 1. De fiscaals in de vier oostersche provintien, die van
Malacca, Nagapatnam, Colombo, Hougly, in Souratta en te Cochin
werden by hunne aanstelling of bevestiging in Rade van India
koopman, onder een verband van vyf jaren, dog met de gage
van 50 guldens ter maand, voor zo lang als fiscaals blyven;
krygende by overgang in een ander employ de gewone gage
vam f 60 ter maand.
