1754. J. MOSSEL.                          761

kunnen houden, het egter om verscheydene politicque reedenen
niet raadsaam zy haar sodanig een magt en vermogen te
verleenen, dat alleen aan de justitieele collegien in ’t criminele
eygen is, voornamentlyk het toestaan van een blok en sodanige
dienaren, welke zy komen te versoeken, nadien het niet buyten
apparentie zy, dat daar van nu en dan een quaad gebruyk
soude maken; alwaaromme goedgevonden en verstaan wierd
het tweede en derde lid van hunnen voorstel finaal van de
hand te wysen en daar en tegen met betrecking tot het eerste
en laaste haar te accordeeren het volgende:

Eerstelyk: dat, gelyk in vroeger dagen den capitain der
Chineese natie, conform sekere periode, te vinden in de al van
voorlange tyden successive door dese regeering verleende commis-
sien aan deselve, by de aanvaarding van hunne voorsz. qualiteyt
de faculteyt is gegeven om, met communicatie syner lieutenants,
alle kleene voorvallende saken onder hare natie alhier uyt
name deser regeering (gelyk daar by vermeld staat) af te doen
en te beslegten, mits de grote of dubieuse renvoyeerende daar
het behoord, zy ook als nu van dat voorregt sullen mogen
blyven jouisseeren, met permissie daar en boven om domesticque
differenten, tot rds 25 toe, dog niet daar boven, in hunne
wekelykse vergaderingen af te doen na den teneur van hunne
wetten en gewoontens, behoudens dat de succumbanten het
regt van beroep voor Commissarissen van kleene gerigts saken
deser stede zal werden overgelaten.

Ten tweeden: dat, in stede van hun een eygen blok te
accordeeren, als veel te sorgelyk zynde, den Bailliuw en Land-
drost, als er goede redenen voor syn, dewelke ter hunner
kennisse zullen moeten gebragt werden, verpligt zullen wesen
desulke, die aan hun door de officieren der Chineese natie
werden overgeleverd, in hare blocken te sluyten en te houden,
dog niet langer dan den gewonen tyd van driemaal vier en
twintig uuren, wanneer den g'apprehendeerde, zo den eisscher
zulks begeerd, ten synen kosten door den officier in gyseling
sal werden gesonden, ten eynde de saak by den dagelyksen
regter na behoren sal kunnen werden getermineert en afgedaan.

ed
