16                      1750. J. MOSSEL.

heid de wapens opvat en dezelve lastert, zal sonder onder-
scheid van perzoon met de dood gestraft werden; dog de
zulke, dewelke bekennen daar over berouw te hebben en
over haar begaan misdaad pardon komen te verzoeken en
obtineeren, zullen eenelyk als trouwlooze gehandelt en haar
eer-ampten benomen werden.

5. Die de gestatueerde ordres van zynen souverain of
wettige overigheid wederlegt en quaade explicatien daarop
maakt, zullen de hairen en beide de lippen afgesneden en
zyne goederen geconfisquert werden.

4. Die de ordonnantien en publique placcaten, op ordre van
den souverain of hooge overigheid geaffigeerd, afscheurt, zal:
de eene hand afgekapt worden, hetzy ook om wat reede
het is of ten wiens verzoeke hy dit heeft gedaan.

:             Art. III
Pligt en dienstbaarheid.

1. Alle de geenen, die zig in het observeeren der hoge
ordres van de overigheid traag en nalatig gedragen, zullen
voor de eerste keer, ua proportie van haar eer-ampten en
inkomsten, met een geldboete gestraft werden ;

voor de tweede keer zal de boete moeten verdubbelen en
voor de derde keer zullen dezulke als ongehoorzaame gehandelt
en uit haare bedieningen gezel werden, dog daaronder moeten
niet begrepen werden dezulke, die de ordres moetwillig
verwerpen en van de hand wyzen, welke ter eerster instantie
de straffe des doods onderworpen zyn.

2. Die van een muyteling kennisse draagt en de zulke,
die tegens haaren souverain of overigheid iets quaads willen -
onderneemen, niet aangeeft, zal het linker-oor en het hair
afgesneden en uit het land gejaagt werden; dog, zo hy zamen-
gestemt en geraadpleegt heeft met het voormeld boos gezelschap,
zal hy, zo wel als de andere booswigten, met bannissement,
afsnydinge van het hair, beyde de ooren en de onderste lip
gestraft moeten werden; daar en tegen de zulken, die dat
aangeeft, zullen een premie genieten en vok, na maate die
zaak is, met een eerpost begiftigt werden.
