1758. J. MOSSEL.                619
18 December. Vrijstelling van schutterlijke diensten.

In aanmerking genomen zynde, dat onder d'onaangenaamheid
van de levenswyse te deser hooftplaatse voor personen, die,
de Comp niet kunnende dienen, effectief, gelyk wylen den
heere Gouverneur Generaal, baron van Imhoff (G.G.), by zyn
Excellenties consideratien over den staat van de maatschappye
van den 24" November anno 1741, 5de hooftpoinct, 5 hooft-
stuk, S 12, heeft geremarcqueert, daar uyt veel voorkomt,
dat van de burgery alhier byna niemand in tel is, so hy in
geen der stadscollegien sessie heeft (nog officier van de burgery
is) en dat het om verscheidene reedenen, daar nevens aange-
haalt, te wenschen was, dat men sulke onb’ampte personen
het verblyt te Batavia buyten den dienst van de Comp
aangenamer konde maken door ook deselve een zekere rang
te geven, geproportioneert na hunne conditie, en teffens eenig
onderscheid te maken tusschen ordentelyke lieden en die van
de gemeenste soort, waar uyt het gros van de burgery
alhier wesentlyk, zo als zyn Exeellentie teffens noteerd,
doorgaans gecomposeerd werd, en welke ruwe en ongeci-
viliseerde gasten, eens tot onder officier van de burgerye
opgetreeden zynde, gemeenlyk onverdragelyk zyn voor andere,
fatsoenlyke burgers, die by occasie van den optrek mede
moeten in de wapenen komen en voor die tyd onder hunne
ordres staan; so is verstaan, om dit disagrement, zo verre
buyten ineonvenienten geschieden kan, uyt den weg te ruy-
men, te statueeren, dat alle de geene, die, de qualiteit van
koopman of onderkoopman en daar boven hebbende, met
genoegen van de regeering uyt den dienst gaan of bereets
indiervoegen gegaan zyn, rang behouden na de kooplieden
en onderkooplieden buyten employ, mitsgaders voortaan zo
wel vry van den optrek als van d’ordinaire wagt sullen
weesen, mits in stede van de vyftien ryksds, die zy thans
gehouden zyn alleen voor de vryheit van de wagt jaarlyks
te voldoen, en vyf en twintig rds voor ieder optrek, dat om
andere oorsaken als ziekte absent blyven, in ’t geheel betalende
