1751, J. MOSSEL.                       45

en een araks branderye op te regten, en de noodsakelykheid
om haar daar in door mercantile middelen ten beste van de
colonie deser hoofdplaatse, zo veel mogelyk, tegen te gaan,
speciaal in den beginne, wanneer zy apparent heel beswaarlyk
tegens ons zullen kunnen markten, zo is verstaan by alle
voorkomende gelegentheeden naar Malacca en Bengale af te
steeken een party arak boven de ordinaire benodigtheid, om
aldaar ter bequamer tyd by publicque vendutie en, des nodig,
ook uyt de hand tusschen beide volgens de jongste vendu-
prys te worden verkogt.

 Februarij. Formatie van de artillerie,

Door den heere Gouverneur Generaal, tot een vervolg en
accompleteering van de ter sessie van den 15 October 1744
gemaakte schicking omtrent de bediendens van d’artillery
in Indien, overgelegt zynde het volgende plan, waar by deselve
in vier compagnien, ieder van 150 koppen primo plan verdeelt,
mitsgaders teffens het getalen de qualiteyt der officiers, nevens
de gages, zo van de selve als van d’onder-officieren, gemeene
artilleristen en by de arthillery dienstdoende ambagtslieden,
nader gereguleert zyn, aldus luydende:

Het geheele corps sal bestaan in 4 comp van 150 man,

Eerste compagnie voor Batavia:

Pero REDE Te Ee, EEGEE ef 150

1 luytenantPeren rp iaEn DON

2 extfa -duyt. 75EEEN DE. 40.

FORE PREP WEPROE ELK APLD, oe or jee

S-extra vaurwerkers,- 0: P. 07. oon 350. --

4 bombardiersTAC RER En,AU EEDON
40 cannomers 5. .. .Etch eciid btn
Zo: timmekliede BLS, 5 Ain zengenvSijk TZOE

so Europeese als inlandse:

B Wippdts. PD Een BERGen  f

S corp.handlangers. .: 5 .0r 0000 10on 14
40 handlangers... ifPN Gn,

50 Moore, Sf ie eet reet ee EES
