144                      1751. J. MOSSEL.

Art. 25. Dat de geene, die na geregtelyke insinuatie niet
gecompareert syn om aan hare verpligtinge te voldoen, in
dier voegen dat onvermogende zyn, andermael sullen werden
g'insinueert en, niet verschynende, gehouden moeten werden
voor onwillige, ten ware Commissarissen over de liberale-gifte
mogte gebleeken wesen, dat van de publicque armen leefden
en door deselve onderhouden werden; dog zullen onder de
sulke niet gereekent werden, die voorgeven door particulieren
onderstand te genieten, schoon ook daar van mogte blyken,
maar dat de sodanige aan hare verpligtinge sullen moeten
voldoen.

Art. 26. Dat de furnissementen van de voorsz. liberale-gifte
sullen worden gedaan in contante gelden, so silvere als goude
munt, of wel in gewerkt of gegoten goud of silver, sonder
het fatsoen van dien te mogen rekenen, en ook sonder uet
goud hoger als tegens vyftien ryxd: de reaal swaarte en het
silver hoger als tegens sestig stuyvers de reaal, of ook wel
in obligatien ten laste van de Oost-Indische Compagnie, actien
in d'amphioen societeyt alhier ter plaatze, item de bank van
leeninge en ruwe diamanten, maar in geene andere, nog
schepen kennisse, nog notariale, nog onderhandse obligatien,
de gepermitteerde tot het volle capitaal, na den inhoud der
obligatien en actien gerekent, maar niet in juweelen, paer-
len, ook niet in goud of silverwerken, die met diamanten,
paerlen of eenige andere edele gesteentens beset mogen syn;
en voorts in vier termynen, waar van het eerste termyn
zal moeten werden gefurneert van den 21" January 1752 tot
den .. February, dan wel den loop van een geheele maand na
de publicatie deses, so ten hoofd als alle de andere buyten
comptoiren, en het twede termyn van den 21e" Maart tot den
gien April of twee maanden na het eerste furnissement, mits-
gaders van het derde termyn van den 21e" May tot den .
Juny of twee maanden na het tweede furnissement, item het
vierde termyn insgelyks twee maanden na het derde of van
21 July tot den 21" Augustus, geduurende welken tyd Gom-
missarissen, daar toe door ons verkoren, alhier ter hoofdplaatse
