1752. J. MOSSEL.                          205

51, rds voor ’t zegul en opgeld, dus eigentlyk maar
21, den cassier, en
41, de boomwagters,

komt 100 rd: in ’t geheel;

voor yder schip, jonk of vaartuyg van Siam, Cambodja,
Pegu, Arrakan, Padang. Malacca, Amboina, Banda, Ternaten,
Macasser, Timor, Baly, Badong, Cusamba en Catewel 50 rds,
ls boven in deselve proportien te verdeelen, mits dat het
zegul van de passen derwaarts ook uyt het aandeel van den
cassier van den generalen ontvang en de boomwagters zal
gevonden werden; dog voortaan tot de passen naar Siam,
Cambodja, Pegu, Arrakan en Padang, even als omtrend de
tien volgende plaatsen in gebruyk is, eenelyk te laten em-
ployeeren een zegul van twee rds ofte 2', rds met het opgeld
en dus het XXIXse articul van de voorgeciteerde ordonnantie
op het kleyn zegul in dier voegen te altereeren;

voor yder vaartuyg, komende van Palembang, Jamby, Johoor,
Banjermassing, Mandhar, Bancalis, Sampit, Cayelie, Bliton,
Behadjoe, Mandawe, Sumbauwa, Battoe Barra, Rate, Indragiry,
Rapat, Toenkal, Jille, Riauw, Cottaringien, Bima, Siantan,
Paboean, Rakan, Tambora, Soesoek, Assahan en Sampana
vyff en twintig rds, te verdeelen als voren;

voor yder vaartuyg, komende van plaatsen op Javas oost
cust, boven en beneden Samarang leggende, tien rds:

voor een pas na Bantam 24 st voor de schryvers;

alles te beginnen met primo September naastkomende, zon-
der dat de inlandsche of andere particuliere traffiquanten
boven het voorsz. bedragen en de gewone tollen of redemtie
gelden van de aangebragte goederen iets, onder wat naam,
door wien ofte ten wiens behoeven het ook wesen mogte, zal
mogen werden afgevordert, buyten het gene den sabandhaar
van de door de vreemde natien uytgevoerd werdende arak
volgens het oude gebruyk geniet en van de ingevoerd
werdende slaven is toegelegt, op poene van de viervoudige
waarde ten behoeven van de benadeelde te verbeuren, en
