1758. J. MOSSEL.                          559

sonder eenige forma van regtsgeding, door den Havenmeester,
ingevolge zyn instructie de dato 4 November anno 1687, articul
13, te laten aanslaan en verkopen, als den eigenaar, alvorens
behoorlyk gewaarschuwt zynde, versuymt of zig ongenegen
toond deselve daar uyt te halen, dan wel niet te vinden mogte
zyn, en dies provenue in ’s Comp cassa te doen tellen om, by
opkomst van eenige eigenaars, indien men 't goedvind, te kun-
nen afgegeven werden.

Voorts tot meerder verfrissing van de Vrymans haven, deselve
aan de westzyde meede te laten openen, inselvervoegen als de
buyten westzydsche gragt, dog met bomen daar voor, om by
nagt gesloten te werden.

En om in den reegentyd geene innondatie binnen of buyten
de stad onderhevig te zyn, tot het welke de opensetting der
sluysen een gebreckig hulpmiddel zoude weesen, t'amplec-
teeren het door zyn Edelheid in zulk een geval voorgestelde
expedient, om als dan de sluys agter ’t graan maguazyn des
nagts gesloten te laten blyven en eenlyk by dag, voor so
ver nodig, te doen schutten; en voorts, dewyl er geen beter
afleiding geschieden kan als door de ooster en wester grag-
ten en vaarten, tegens of voor primo January de spyse
uyt de dammen, die daar in gelegt zyn, te laten ligten,
dog de palen te laten staan, om na primo Maart weder
gevuld te werden, als in die tusschen tyd het hoogste water
makende,

En so meede, buyten het voarsien der stads wallen met de
benodigde krebben, zo om de innondatien te vermyden als
voor te komen, dat de verbreeding van de wester rivier door
de sware afwateringen de stads wallen niet hindere, nog,
ingevolge den voorstel van zyn Edelheid, op zyn tyd te doen
besorgen, dat alle doorlopen van de Aukeese en Sontharse weg
tot in zee, en spetiaal de middel ringsloot in ’t westen en de
sloot langs de zuyderweg in ’t oosten doorgestoken, teegens
tnieuwe jaar opengehouden werden en geene vlotten de
rivier van Angiol komen te belemmeren, principaal in het
midden van de mond derselve, ter distantie van een hondert
