"756                      175. J. MOSSEL.

konnen vergaderen in het district, daar eenig delict komt voor
te vallen, of wel ter fortresse Meester Cornelis, om swaarder
saken af te doen en ten overstaan van een boven landdrost,
een persoon als landraad uyt de hoofd ingelanden en secretaris
te beschryven alle capitale Iyf- en hals saken, om by Scheepe-
nen daar over te oordeelen en vonnis te vellen, dog dat omtrent
verschillen of processen, die niet puur crimineel zyn, de inlandsche
natien de vryheid konde gelaten werden om van het gewysde
der tien mannen of landraden, indien sig daar by beswaard
mogten vinden en dagten verongelykt te wesen, aan het gemelde
collegie van Scheepenen meede te mogen appelleeren, teffens
by gedagte schriftuur allegueerende diverse reedenen en positien
tot staving van zyn Edelheits sentiment en voorstel in desen,
zo met betrecking tot de menigvuldige moorden en buffel dieve-
ryen, die thans veeltyds ongestraft in de bovenlanden gepleegt
werden, als de gevolgen van dien en den afschrik der bloedver-
wanten van sulke om het leven gebragte menschen, mitsgaders
andere verongelykte personen, voor den ordinairen regtbank,
om dies verafheid en de inconvenienten, daar by in ’t breede
g'allegueert, met byvoeging, dat zyn Edelheid dit alles wel
voornamentlyk was proponeerende met die veronderstelling, dat
Scheepenen deser steede, zo weinig als den Landdrost, uyt
hoofde van derselver dagelykse occupatien, niet wel in staat
souden zyn om tot het afdoen der verschillen en het ondersoek
na gedane moorden, buffel en meer andere dieveryen van
importantie zig zo verre van de stad te kunnen begeven, dog
dat in contrarie gevallen wel inclineeren zoude om, wanneer
eenige gecommitteerdens uyt haar collegie, nevens den Land-
drost of een adjunct en een gesworen clerq, eens ’s weeks
daar toe vaceeren konde, het een en ander aan deselve op
te dragen.

Over alle het welke dan in het breede gediscoureert en ten
dien opsigte in aanmerking genomen wesende, dat het tweede
lid van zyn Edelheids propositie, rakende het vaceeren van
gecommitteerdens uyt de regtbank van Scheepenen op sekere
dagen ter genoemde plaats Meester Cornelis, als een seer
