'

1752. J. MOSSEL,                 94
5 maanden, werd die termijn nu op ne volle maand gesteld,
tot meerder gerief van- de geene, die sehielyk contanten
voor een korten tyd benodigen.
Zie ook bij 6 Junij 1747.

12 Julij. Voorschriften nopens den rouw wegens het
overlijden van den erfstadhouder, Willen Karel Hendrik
Friso.

- Art. 1. Eerstelyk zullen te deeser hoofd-plaatse van primo

tot den agsten Augustus, beide inclusive, alle de klokken werden
geluyd drie maal ’s daags, namentlyk ’s morgens van ses tot
seven, ’s middags van elf tot iwaalf en’s avonds van vyff tot
ses uuren.

Art. 2. En zoo ook op de buyten comptoiren in selver voe
gen agt dagen na den anderen, zullende den dag, wanneer
het selve aldaar zal beginnen, door de ministers op deselve
moeten werden gereguleert zoo kort doenlyk na de ontvangst
der droevige mare van dit swaar en ontydig verlies.

Art. 35. Den rouw zal over het selve al omme werden
aangenomen voor den tyd van drie’maanden, te deser hoofd-
plaatse ingaande van primo Augustus en eyndigen met ultimo
October naastkomende, en op de buyten comptoiren van den
dag af, dat de doodklok d'eerste maal zal werden geluyd.

Art. 4. Te deser hoofdplaatse zal deselve werden gedragen
op de navolgende wyze, als:

A. by den heer Gouverneur Generaal en de heeren leden
van de honge regeering, den heer praesident in rade van
justitie deses casteels daar onder begreepen, de oud-gou-
verneurs en de secretarissen van haar Hoog Kdelens, met
swarte lakense rokken en swarte zyde onderkleederen,
gemonteerd met knoopen van deselve stoffe tot aan de
kneep en zyde voeringen, pleureusen onder aan. den op-
slag ende een rouwband om den hoed, item rouw-degens
en gespen;

B. by de leeden in den agtbaren raad van justitie en het

PLAKAAT-BOEK DEEL VI.                                           16
