1759. J. MOSSEL.                        289

ste naauwkeurigheyd te executeeren en doen executeeren,
procederende ende doende procederen tegens de overtreders
zonder eenige conniventie of afwyking, alzo wy zulks tot wel-
stand en verzekering der ruste van en in dese stad en colonie
in dier voegens bevonden hebben te behooren.

16 October. Nadere bepalingen omtrent drossers,

De Raad van justitie te Batavia achtte het bepaalde op
7 Januarij 1752 een inbreuk op zijne regtsmagt en eene ver-
korting van de regten van den Advocaal-fiscaal, aan wien de
boeten in casu toekwamen en van wien mitsdien niet te
vergen was de drossers te laten opvatten.

De Regering was deze meening geensints toegedaan en gaf
zelfs haar ongenoegen daarover aan den Raad van justitie te
kennen.

Onder vele andere argumenten voerde de Regering ook
aan, dat het den Advocaat-fiscaal niet vergund was zijn
pligt te verzuimen, wanneer hij geen geldelijk voordeel kon
behalen.

De Regering achtte evenwel noodig nader te bepalen:

dat, wanneer iemand van de militie, zeevaard of ambagten
drie etmaalen absent blyft, zulx door den groot-majoor, opper-
equipagemeester of fabricq en andere, waar onder den selven
bescheyden is, by een behoorlyke getekende notitie sal moeten
werden opgegeven aan ’t opperhoofd van ’t generaele soldy
comptoir, ten eynde daar van behoorlyke aentekening te hou-
den en sorge te dragen, dat gene verstreekingen van gagieof -
kostgeld aan of ten behoeve van deselve gedaan, maar het een
en ander ingehouden werden;

dat soo ook door den genen, waar onder desulken bescheyden
zyn, op den eersten en 15 van yder maand aan gemeld
opperhoofd sal moeten werden opgegeven een accurate rolle
van de gene, die een maend of langer absent zyn geweest,

om hunne besolding alsdan, volgens resolutie deser regering
PLAKAAT-BOEK DEEL VL.                                       19
