106                  1751. J. MOSSEL,

voor of op den 8 February voor Maart,
 n 8e Maart April,
 8m April May,

 n Sen May      Juny en July,
pn 8" Juny Augustus en September,
Dn  n Ber July October en November,

hed
id

Sen November December,

ende zulxs mede op zodanige peenen, als by articul VIT en
VIIL van de generale pagt conditien zyn gestatueerd, nademaal
de noodsakelykheid van dese verandering gebleeken is aan
d'aufuge van den pagter in desen jare en het minder rende-
ment van de pagt by opveiling voor d'overige maanden,
waar van gesproken werd by de resolutien deser regering
van den 169" Maart en 2" April deses jaars.

Onder de speciale conditien van dese pagt:

Articul IL. Dat de limiten van desen pagter zich even verre
uytstrecken als die van het slagten van het vee.

Nopens de pagt van de waag:

Articul V, Dat van de koopmanschappen, die van buyten
inkomen of ter waag gebragt werden, by den verkoper een
in steede van een half ten hondert, en zoo ook van de koop-
manschappen, die van de Comp werden gekogt, door den
kooper een in steede van een halff perc zal betaald werden.

Articul VIIL Dat daar en tegen van alle pond goederen
by den uytvoer, ’t zy dat die bevorens gewogen zyn of niet,
voortaan niels aan den pagter zal betaald werden, in stede
van een ten hondert, om also te weiren alle hindernisse om-
trend den uytvoer en het geen hier voren onder de pagt
van de boom nopens de visitatie der uytgevoerd werdende
goederen gezegd is; en laatstelyk

Articul XVIL By d'interdictie om geene contrabande wharen
in de waag te laten wegen, veel min daar van eenige pagt-
penningen of geregtigheid te genieten, te voegen, dat deselve,
ter waag gebragt werdende, den pagter daar van ten eersten
zal moeten kennis geven aan een der officieren, ’t geen men
anders niet ligt le verwagten heeft.
