612                1154. J. MSSEL.

uytvoer sal bedragen en dewelke, met betreeking tot Batang
op 4400 picols gerekend werdende, oversulks rd 185 ren-
deeren, en waar door hy sal kunnen bestaan met de betaling
van rds 100 voor de pagt dier sabandharye; ten anderen,
dat ook aan de Comp alleen zal gereserveert blyven allen
handel in cattoene garen, zonder dat iemand zig daar mede
zal mogen bemoeyen.

Overigens werden de navolgende pacht-gebieden aan den
vorigen pachter wegens desselfs onbaatzuchtig gedrag’" bij
admodiatie voor drie jaren gegund, t.w.:
Paccalongang voor... Spaansche realen 585 ’s maands
Batang met de vyf campongs,

Maboer, Tjilang, Maratoea,

Calioerang en Ita, buyten de

BNTNOTS al 0 GE ede RIA 100
Gamdalktis mts ave ie rdtt 90
Pamalangii noe: Mettens      ones Bel    ’
LET EEE 265
de vogelnest klippen...      460, on
 Caddoese tabak ........ 285    n
Brahan en Wedong......... 160
EN SPATRAOSEIE, rea ens send 60

28 Mei. Last op de buiten-kantoren aan boord van Com-
pagnie's schepen veen behoorlyke indagatie te laten
doen na de meerdere, particuliere goederen of volumes,
als het reglement dicteert, met applicatie der. straffen
sen poenaliteyten, op dat suject gestatueert’’.

De facturen van aankomende schepen moesten worden nage-
zien en, zo bevonden wierd, dat ’er ruymte genoeg in de
schepen behoorde te zyn om ’s Comp goederen te bergen,
moest men alsdan door dies officieren doen vergoeden het
nadeel, dat daardoor aan de Comp goederen was toegebragt’’.
