456                      1758. J. MOSSEL.

buyten observantie geraakte ordre, aan alle en een ygelyk,
die het soude mogen aangaan, het zy hier of op de buyten
comptoiren, te gelasten, by alle memorien van g'eyscht, wer-
dende medicynen, ten behoeve van welk comptoir, schip, post,
bataillon of corps het soude mogen wesen, duydelyk bekend
te stellen het getal der manschap, op of onder deselve be-
scheiden, ’t zy Europeesche of andere, voor dewelke deselve
g'eyscht werden.
temen Reglement op het benoemen en ontslaan van
Compagnie's dienaren.

TITUL 1.
Van de ministers en bediendens van de politie en commercie.

S 1. Gouverneurs, aan deselve werd altoos toegelegt de
gagie van 200 guldens ter maand, onder een verband van
vyff jaren, het een en ander ingaande ten dage, dat transport
van hun gouvernement ontfangen, ten ware reets aldaar in
’tgesag waren, wanneer gage en verband ingaat van den dag
hunner promotie; en kunnen, na expiratie van hun engagement,
geene verhoging in gage pretenderen.

S 2. Seeretarissen van de hoge regeering, van directeurs
of commandeurs aangesteld werdende, zo geschied sulks ten
eersten absolut, met behoud van hunne gages van 180 en 150
guldens ter maand, sonder een nieuw verband aan te gaan;
dog de commandeurs. kunnen op dat ampt, mits een nieuw
engagement, ook wel de gagie krygen van f 165 ofte, als sy
minder als 150 guldens winnen, die gagie op hun lopend
verband, maar als de secretarissen uyt mindere gequalificeerdens,
namentlyk opperkooplieden of kooplieden, genomen werden,
so werden z’altoos ter preuve aangesteld, zonder verhoging
in qualiteyt en gage, en blyven, so lang niet bevestigt syn,
by weege van disgratie nog eligibel, selfs tot gesaghebbers
van commandementen; maar het secretariaat vyff ses maanden
