588                           1758. J. MOSSEL.

maar den delinquant immediaat aan de hooft-wagt in arrest
senden, om vervolgens na bevindinge van zaken te worden
gecorrigeerd; en geen wagt hebbende buyten voorkennisse van
zvn capitain, in gemeene delicten, andersins in ’t geheel niet.

Art. 17. De onder officieren en gemeenen zullen zig in
haare pligt omtrent het obedieeren van de ordres, die zy van
hare officieren bekomen, sorgvuldig hebben te gedragen met
haar alle respect en eere te bewysen, de ordres wel te
ontfangen en uyttegeven zonder te morren; maar iets te
zeggen hebbende, kunnen zy by haren capitain gaan klagen, die
de nodige satisfactie zal bezorgen, dog niet kunnende, zal er
zyn majoor kennisse van geven, die als dan t'samen na de
eollonel gaan en, als dan de zaak niet kunnende assopieeren,
zal den collonel sig by ’t hooft der militie adresseeren; in
een gelyk geval zullen ook de subalterne officieren hare capitains
en hoofden met behoorlyk respect bejegenen en de capitains
daar en tegen deselve beleefdelyk behandelen, dog wanneer
hy zyne ordres geeft, hoe deselve ook zyn, zullen de subalterne
deselve niet tegen spreken, maar direct uytvoeren, maar
kunnen, sig beswaard vindende, na deselve uytgevoert te
hebben, gaan klagen by haren majoor en zo voorts by den
collonel, die, de zaak qualyk bevindende, het hooft van de militie
bekent maakt, die daar van verslag aan den heere Gouverneur
Generaal doet; van ’sgelyken zullen ook de capitains hare
respective hoofden hebben te respecteeren en teffens hare
ordres uyttevoeren sonder tegen te spreeken, maar als de
ordres syn uytgevoert, hare beswaernisse almede daar tegens
inbrengen, in zulk een geval aan ’t hooft der militie, eer en
bevorens zy den heere Gouverneur Generaal daar mede zullen
lastig vallen; en zo zullen ook alle subalterne officieren, onder
officieren en gemeene, eer en bevorens zy sig vervoegen
by den heere Gouverneur Generaal, hare klagten hebben te
doen, als boven staat vermeld, eerstelyk by haren capitain en
vervolgens by ’t hooft van de militie en, die niet present
zynde, by den groot majoor.

Art. 18. Gelyk ook nog de wagt hebbende capitain of
