1752, J. MOSSEL.                   281

De Regering was bevreesd voor overlading harer schepen
met slaven.

De chefs der buiten-kantoren schijnen zooveel slaven te
hebben mogen medenemen, als zij wilden.

6 October. Bepaling, dat voor thee, vgeen 20 stuyvers
shet in Nederland halende, egter S stuyvers per
pond voor vragt’ moest betaald worden.

Dit voorschrift is afkomstig van Heeren XVIIven,

25 September

zr October. Autrekking van het bepaalde op zen
1665, 5 October 1688, 1 December 1719 en A
December 1740 nopens den aanvoer van Balische en

Makassaarsche slaven te. Batavin.

Hoewel bovengenoemde bepalingen in ongebruyk’’ waren
geraakt, waren toch, ten gevolge van onvoldoenden aanvoer,
de slaven te Batavia zeer duur geworden. Ook had de onder-
vinding geleerd, dat sonder de Iyfeigenen van andere, Oosterse
natien also wel booswigten en quaad doenders, als onder
de Balyse, gevonden werden’; en aangezien valles op Celebes
sin ruste’ was, golden de vroeger tegen Makassaarsche slaven
aangevoerde motieven niet langer.

r October. Reglement op de slaven,

Aangesien ons sedert eenige tydt herwaarts tot groot on-
genoegen en ergernisse gebleeken en daar by ook door den
agtbaren Raad van justitie deses casteels voorgedragen en
geremonstreerd is de noodtzakelykheyd om de placeaten en
ordonnantien tot beteugeling van der slaven moetwil en inso-
lentie, van ouds g'emaneerd en gestatueerd, te renoveren,
also de assurantie en baldadigheyd derselve alhier sodanig
begint toe te nemen, dat veele sig niet alleen ontzien genoeg-
