350                1752. J. MOSSEL.
sluyten der reekeningen en boeken, wanneer men van de
parthyen, die inkomen, op den selven dag disponeeren en
wederom afschryven kan, sonder eenige prejuditie.

Art. 54. De folio van ymands rekeninge vol geschreven
synde, sal de boekhouder gehouden syn, by het overdragen op
eene nieuwe, hem die bekend te maken; en sal men dan ook
ten eersten by den vacerenden commissaris het saldo of trans-
port van de oude folio kunnen gaan vraagen, om het accoord
met de bank boeken te kunnen stellen.

Art. 35. Wanner een persoon, reekening in de bank
hebbende, komt t’overlyden, moeten d’erfgenamen of naaste
vrienden met authentieque stukken haar regt bewysen tot
transporteeringe of overschryvinge van des overleedens saldo
op haare of eens anders reekening.

Art. 56. De houders der bank briefjes sullen, onvermindert
de voorsz. vrye dispositie over hunne in deselve berustende
contanten, genieten 'f,, segge een quart percento rente
voor den tyd, dat in de bank syn geweest, by volle maanden
en niet minder te reekenen, in voegen, dat voor 29 dagen
niets, voor 59 dagen maar een en voor 89 dagen maar twee
maanden sal gerekend werden.

Art. 57. Op dat de bank in staat sy zulx te doen en
haare bediendens behoorlyk te salarieren, sal haar vry staan de
overtollige gelden uyt te setten op landeryen, huysen en andere,
suffisante hypotheecquen, teegens drie quart, vyff agtste en
een halff percento rente ’s maands, na dat praesident en commis-
sarissen, naar den staat der cassa, ten beste van deselve sullen
oordeelen te behooren, maar tegens geen hoger of lager interest.

Art. 58. Op de hypotheecquen binnen de stad zal niet
meer mogen worden beleend als twee derde en op die buyten de
stad niet meer als de helfte van het geene by den laatsten
verkoop hebben gerendeert, dau wel de getaxeerde waarde, naar
de situatie en gesteldheyd van het hypotheecq, maar wel minder,
als het ter voorkominge van banequeroeten of schade nood-
saakelyk mogte werden g'oordeelt; en geene beleening sal
boven de tien jaaren continueeren.
