590                          1753. J. MOSSEL.

De militaire honneurs voor de stadt.

Art. 1. Voor een regeerende Gouverneur Generaal werd
overal de marsch geslagen en gesalueerd met piek en vaandel.

Art. 2. Voor een oud-Gouverneur Generaal werd de marsch
geslagen en gesalueerd; aan de hooft-wagt heeft hy drie
roffels met het salut van capitain, lieutenant en vaandrig, dog
niet met het vaandel, en op de afgelegene buyten posten
boven dit alles nog dertien canon schoten.

Art. 5. Den heer Directeur Generaal heeft aan de hooft-
wagt drie roffels en op de buyten posten het salat met elf
canon schoten, en de heeren ordinaire Raden van India hebben
aan de hooft-wagt twee roffels, beyde met de officiers voor
’t front, dog sonder salut, en buyten Batavia werd voor haar
op de na by gelegene posten, door officiers bezet, de marsch
geslagen, mitsgaders op de verre afgelegene posten daar
en boven gesalueert met negen canon schoten.          .

Art. 4. De heeren extra-ordinaire Raden en, wanneer er
vlagge-luyden zyn, de vice admiraal, item ’t hooft over de
militie van de Compagnie in India, wanneer deselve een hoger
rang als die van brigadier mogte werden toegevoegt, voor
deselve zal men, zo wel aan de hooft-wagt als aan de poorten,
twee roffels slaan, met de officiers voor ’t front, zonder
salut; op de na by gelegene buyten posten zullen zy drie
roffels hebben, item seven canon schoten op de afgelegene.

Art. 5. Voor een schout by nagt, wanneer er vlagge
officiers zyn, voor een praesident van den Raad van justitie,
die geen Raad van Indien is, voor ’t hooft der militie, als maar
brigadier is, en zo mede voor de oud-Gouverneurs en Secre-
tarissen van de hoge regeering zal geen trom binnen nog
buyten de stad geroerd werden, uytgesondert op de afgelegene
buyten posten, alwaar zy twee roffels, zonder meer, sullen
hebben; op de andere buyten posten zal het volk met gepre-
senteerd geweir voor haar uytkomen; aan de stads poorten
sullen zy het scherp geschoudert en aan de hooft-wagt by
de voet hebben, met de officieren voor ’t front.
