404

Ten opzigte van Banda is
verstaan de ministers aan te
schryven, de verpagting der
markts en verdere daar toe
relative geregtigheden, in
textu onder Amboina breder
vermelt, aldaar mede in train
te brengen, zo verre de ge-
legendheyd van de plaats toe-
laat, en dezelve gevolgelyk te
schicken op een dragelyke
voet, speciaal met opsigt tot
de levensmiddelen, die al-
daar duurder en schaarser
zyn als elders.

En dewyl het gene omtrend
de vendutien en verkoop van
Iywaten uyt de hand onder
het articul van Amboina ge-
zegt is, ook zyn applicatie
vind op Banda, is verstaan
het geresolveerde dientwegen
tot dit comptoir t'extenderen
als hier nevens.

Het aangieren der vaartuy-
gen, van hier naar Banda
retournerende, op Timor
noodzakelyk ler om ter
laastgemelde plaatse buyten
gebrek te blyven aan slaven
en verscheide noodwendig-
heeden tot de huyshouding,
die men niet of heel beswaar-
Iyk ontbeeren kan en zonder
gevaar kunnende toegestaan

1753. J. MOSSEL.

er niet veel tot pronkery overblyft: en over-
sulks faciliteerd de CGomp het besorgen
der behoeftigheden na mogelykheyd, gevende
de Iywaten en ryst voor matige prysen en,
zo wel hier, als om de geheele grote oost,
permissie aan den burger om alles, behalven
’t wit en blaauw lywaat, derwaards aan
te voeren, zo dat de voordeelen by verkoop
maar op zyn best f 40000 belopen, waar
van het principaalste herkomstig is uyt de
negotie, welke door de Cerammers na het
Papoes-land gedreven werd in wit en blaauw
guinees en salempoeris; daar by 25000
opgeld op soldyen en f 25000 aan inkom-
sten van tiende der speceryen, 20te" pen-
ning der verkogte vaste goederen, arak pagt
en de bazaar maken te samen f 90000; en
op meerder moet men niet rekenen, schoon
de pagten, onder Ambon gemeld, zo wel hier
als elders dienen ingevoerd te werden, zo ver
de constitutie van ider plaatse toelaat,
terwyl het geremarqueerde omtrent de
winkel te Ambon hier almede plaats kan
hebben, zo verre men zal oordeelen ten
nutte van ’t gemeen en voordeel der Edele
Compagnie te strecken; en waar toe mis-
schien ook zoude kunnen dienen het per-
mitteren van de vaart der vrylieden over
Timor na Banda, dat van het zelve aan-
zien is als de reeds opengestelde vaart
over Macasser, etc, en niet alleen van
dienst kan zyn omtrent veele levensmid-
delen, die te Timor goed koop vallen,
maar ook ter bemagtiging van slaven,
waar om de perkeniers dikwylen verlegen
zyn en waar uyl ze enkel konnen gered
