53                      1751. J. MOSSEL.

Deze magtiging eene interpretatie van het bepaalde op 29
April 1749 verleende de Regering, vofschoon d’importantie
van de boedels, naar de daar van geformeerde inventarissen,
geensints kan uytmaken het motif om deselve te laten b’ee-
digen of niet, maar wel d'apparentien omtrent derselver deug-
pdelykheid, waar van de geringheid van het bedragen, volgens
den inventaris, gants geen bewys is, egter uyt consitleratie,
dat d'inlanders en speciaal de Chinesen niet zoo delicaat van
gewisse zyn, dat zy, een frauduleuse inventaris gemaakt hebhen-
de, swarigheid zouden moveeren om deselve met eede te
sterken.’

25 Maart. Vernieuwd en geamplieerd reglement op het
schutten wit en in de stad Batavia.

Morgens, ten half ses, sullen de buyten deuren moeten
werden open gesel, sowel by de visbazaar, als aan de Diest-
poort, op dat de vaartuygen, die de wil hebben in de stad
te komen, terstond binnen de kolk kunnen schieten, tot
quartier voor ses uuren, wanneer terstond de buyten deur
moet, werden gesloten en de binnen deur op syn spoedigste
worden geopent om die vaartuygen, die in de kolk svn,
binnen te laten; dog sullen geene, die de wil na buyten heb-
ben, daar mogen invaren, voor dat de eerst genoemde, die
van buyten zvn gekomen, daar uyt zyn en dan, sonder dat
den een den ander verhindert, daar binnen schieten; so sal
dan de binnen deur werden toegedaan en de buyten deur
werden geopend, so gau als het water door het rinquet is
afgelopen, en als dan een ieder, die in de kolk legt, na buyten
varen en al weder geene van buyten mugen inschieten, voor
dat de andere daar uyt syn; en dat sal weder geschieden te
ses uuren, quartier over sessen, ten half seven, enz. tot halv
agt, zo dat ten agt uuren sal gedaan zvn; en dan wederom
te beginnen te half elf, elf uuren en half twaalf, dat ten
twaalf. uaren sal moeten gedaan zyn; de laatste schutting
sal ’snamiddags te vier uuren beginnen en dat in dier
