1752. J. MOSSEL.                 245
Henricus van Santen, met een besolding van 80 guldens ter

maand en rang als oppercoopmyan in employ, onder een ver-
band van vyf jaren, heden ingaande.

17 Julij. Prijsbepaling van staal, ijzer en lood.

Met wijziging van het bepaalde op 22 April 1751 werd
nu de prijs vastgesteld van:

ERA Wer de op f 30 de 100 ;
TETOUANI  s 14 100
U er A ed de Ld 14 100 v

17 Julij. Verdubbeling van de gepermitteerde lasten
voor kapiteins ter zee, kapilein-luitenants en schippers.

Deze gunst werd verleend, mits de langs hoe meer toe-
neemende neerslagtigheyd onder ’s Gomp zee-oflicieren door
d'onmogelykheyt om in den tegenwoordigen slegten tyd iets
van name voor den ouden dag te kunnen opleggen, mits de
ssware depenses, die zy of wel voornamentlyk de hoofden
van de schepen, zo hier (Batavia), als elders, onvermydelyk
subject zyn, en om de daar uyt resulteerende indifferentie
ven liefdeloosheyd vaor den dienst, die by veele derselver be-
speurt werd, ware het mogelyk, te doen cesseeren’’,

Toegestaan werden mitsdien:

aan een kapitein...rade ended 20 lasten
wara kapitein-luitenarit rs. cums beed deels 16 n
Peins: 0 COMEN erge betere oro aa Uk B 12

mits dat deselve ingeladen werden in zuyker, ryst, arak en
houtwerken ofte op. de plaatsen, daar die niet te bekomen zyn,
vin andere onkostbare, volumineuse, gepermitteerde wharen,
maar niet in sydestoffen, lywaten ofte andere precieuse
 goederen’.

De vergunning gold zoowel voor de uit- als terug-reis,
voor zo verre het selve buyten prejuditie der versending
