1754. J. MOSSEL.               e      685

het speelen derselve, hun fundeerende op het elfde articul der
pagtconditien, nu eenigen tyd herwaarts hadden beginnen te
praetiseeren die tonneel spellen, niet alleen op hunne eigene
zuykermolens te vertonen, maar deselve daar en boven aan
andere ten dien einde te leenen, ’t welke reets so verre was
gegaan, dat er in dit jaar op Caliabang twaalf en een halve,
op Carang Tjongok drie en een halve, op Tolok Poetjong vier
en op Tjakong een en een halve pangongs gespeelt waren;
teffens versoek doende, dat, vermits dit niet alleen tot merkelyk
nadeel van hem, suppliant, in ’t bysonder streckende is, maar
ook voor de Comp by het verpagten van die spellen in
’t vervolg schadelyk wesen zoude, daar omtrent de nodige
ordre gesteld en hy dienvolgende gepermitteert mogte werden
de geregtigheit der voorsz, genoegsaam clandestien gespeelde
waeyangs te eisschen en in te vorderen; zo is, uyt aanmer-
king, dat by het voorschreve elfde artlicul dier pagt conditien
het regt van den pagter ten platten lande bepaalt is geworden
tot aan de rivier de Maronde, item de posten Meester Cornelis
en Tangerang, binnen welke eerstgemelde rivier Tjakong legt,
verstaan den pagter te accordeeren om van de aldaar gespeelde
een en een halve pangong het gestatueerde te vorderen en
zo ook van alle degene, die, ofschoon boven de gemelde limiten
gelegen, tot het vertonen van die speelen hunne zuykermolens
aan andere geleent hebben ofte in het vervolg daar toe leenen
dan wel ten gebruyk geven mogten.

28 Junij. Wijziging van het bepaalde op 11 Junij 1754
nopens, den. verkoop van rijst.

Den aanbreng van ryst te deser stede sedert eenige dagen
zodanig beginnende aan te wackeren, dat de greetigheid onder
de gemeente om van dat voedsel gerieft te werden merkelyk
begint te verslappen, waar door dan ook komen te cesseeren
de redenen en motiven, die dese regeering op den 11 deser
maand, na ’t genoteerde by resolutie van dien datum, gepermo-
veerd, hebben andermaal. alle weeken tien lasten ryst by de

-
