720                          1754. J. MOSSL.

Art. 8. Item als een prauw verkogt zoude mogen werden,
zullen den koper en verkoper gehouden zyn zulx zonder tyd
versuym aan ’t gemelde hoofd te kennen te geven, op poene
van tien ryksdaalders, zullende daar en boven gehouden wesen
met zulk haar vaartuyg eens coraal om niet te haalen en te
brengen ter plaatse, daar ’t hoofd hem zulks sal ordonneeren.

Art. 9. De voerders, op wier naam de prauw staat, sul-
len gehouden zyn altyd selfs te varen, sonder ymand anders
in haar plaatse te stellen, ten ware by siekte en noodsakelyke
absentie en met voorkennisse van de opsienders, op verbeurte
van yder reis haar vaartuyg met coraal of sand om niet te
halen en te voeren, als boven, en boven dien voor den aanbrenger
een ropy.

Art. 10. En zullen de voerders den geheelen dag, van
’s morgens ten ses tot elf uuren en ’s namiddags van 5 tot
6 uuren, aan de posten en by hare prauwen moeten blyven
en niet van daar gaan sonder met kennisse van commissaris-
sen, op poene als boven.

Art. 11. Item, wanneer ymands vaartuyg by den dag
g'eischt is, zal hy gehouden zyn den stuurder te dienen van
’s morgens ses tot ’savonds ses uur, ten ware hy hem eerder
los laat; ende sal hy by zyn prauw altyd moeten blyven of
daar omtrent, zulx dat men hem ligtelyk vinden sal mogen,
op poene als boven. Ende by aldien hy by zyn prauw of
daaromtrend niet te vinden ware, zo dat den huurder daar
door verlet wierde, zal als dan het hoofd van de absentie des
voerders moeten werden kennisse gegeven, dewelke in zulk
een geval gehouden sal zyn daar een voerder van een andere
prauw op te stellen, die ook het salaris zal genieten, even of
de goederen in zyn vaartuyg geladen wierden, mits teffens
voor de lading respondeerende.          L

Art. 12. Ook zal niemand van alle de aan de posten leggende
prauwvoerders vermogen eenige togten of vragt te weigeren,
onder wat pretext het ook zoude mogen wesen, op poene van
een prauw met coraal of sand om niet te haelen, ten behoeve
als voren.
