1754, J. MOSSEL.                   775

neraal, mitsgaders de Raden van India en den praesident van
den Raad van justitie, schoon geen Raad van India zynde,
niemand, wie hy ook zy, zal mogen gebruyken een carosse coupd,
dan wel een zoo genaamde glaze koets, nog ook geen rytuyg
van zodanigen fatsoen met portieren; ook geene wapens of
cyffers op hare rytuygen mogen stellen, op poene van con-
fiscatie van de wagen en de daar voor gevonden werdnde
paarden en tuygen en een boete van vyf hondert rd boven dien.

Art. 2. Den heere Gouverneur Generaal zal eenlyk zes en
den heer Directeur Generaal, mitsgaders alle de Raden van
India, vier paarden met korte of lange strengen en een of
geen voorryder tot haar rytuygen gebruyken, zonder dat
iemand anders zig zal mogen verstouten zulks mede te werk
te stellen, op poene van confiscatie van wagen, paarden en
tuygen en een boete van een duyzent rd: daar en boven.

Art. 5. Niemand, buyten den heere Gouverneur en Directeur
Generaal en de Raden van India, mitsgaders derzelver vrouwen
en weduwen, item den praesident van den Raad van justitie,
geen Raad van India zynde, oud-gouverneurs, secretarissen
der hoge Indiase regering en den brigadier van ’sComp
militie in India zal zig mogen bedienen van Europesche koetsiers,
maar, dezelve in zyn dienst hebbende, ten eersten, na de
publicatie en affixie deses, moeten afdanken, op poene van,
by het contrarie, te zullen verbeuren twee hondert rds,

Art. 4. Gelyk aan alle en iegelyk voor heen is gepermitteerd
rytuygen ten haren gebruyke aan te houden, werd zulks alsnu
mede toegelaten, onder dese bepaling nogthans, dat niemand,
minder dan een oud-directeur in qualiteyt, desselfs rytuyg,
'Lzy wagen, charel of chais, nog het onderstel of de bak, zal
mogen vergulden of verzilveren en de rytuygen, op de publi-
catie deses zodanig egter zynde, verpligt zyn drie maanden
na gemelde afkondiging te veranderen in dezer voegen:

dat tot effective opperkooplieden, en minder niet, hare
rytuygen zonder verguldsel of verzilvering met beeld-, rank-,
bloem- en ander werk, na haar welgevallen, dog alle de
overige dienaren en burgers verpligt wesen hare rytuygen
