576                           1758. J. MOSSEL.

Art. 56. Alle morgens, zoo ras de sleutels aan de poorten
zyn gebragt, zal de officier de poort openen en regts en links
buyten de poort twee gemeene senden een snaphaan schoot van
de poort, intussen de barrieres op de grendel zetten en
niet weder openen voor dat rapport heeft bekomen, dat buyten
alles wel en het veldt dus ontdekt is.

Art. 57. In cas de allarm van wegens vyand of brandt
heeft het guarnisoen zig te gedragen aan het besluyt, genomen
in Rade van India sub dato 19e9 December 1747, waar na
men. zig verder ook in ’t openen en sluyten der poorten en alle
andere gevallen moet gedragen; en in cas van brand, in of
buyten de stadt, laten de officieren, hebbende de wagt aan de
poorten, by dag de valbruggen ophalen, haar volk in ’t geweir
trecken en doen ten eersten daar van rapport aan de hooft-
wagt; als by nagt brand in of buyten de stad ontstaat, word
de poort niet geopent als op speciale ordre van zyn Hoog
Edelheid den heere Gouverneur Generaal; dog moet den officier
van de poort, daar de brand gezien word, ten spoedigsten zulks
den capitain van de hooftswagt doen weten, die vervolgens
het selve doet weten door. een dragonder aan zyn Hoog
Edelheyd, wanneer de brand van sware gevolgen mogte zyn;
en als dan mede den Edelen heer Directeur Generaal, den
Edelen heer praesident van Scheepenen, de twee opper-kaop-
lieden des casteels, ’t hooft van de militie, de land en water
fiscaals, den baillaw en groot majoor, als mede de onder-
majoors; en moet boven dien den capitain, die ’s daags bevorens
de wagt heeft gedaan, doen waarschouwen, die zig als dan
aan de hooft-wagt begeeft by het piquet, bestaande in de
manschappen, die ’sdaags bevorens de hooft-wagt hebben
betrocken gehad, zoo mede de piquet wagt van de dragonders
lyfwagt en van het corps artillery, en verblyft aldaar tot
nader ordre bekomt, na zyn volk behoorlyk gerangeerd te
hebben.

Art. 58, Daar sal geen alarm geslagen of geen trommel
geroerd worden by tyding van brand, maar wanneer het van
sware gevolgen mogte worden bevonden, moet de groote
