578                      1753. J. MOSSEL.

desolate boedels, S 19, is bepaald ten opsigte van de geligte
penningen, die van immobilia gekomen zyn, dan wel, dat men,
des noods, die penningen al dien tyd by de Comp op interest
liet staan, binnen dewelke dan de vaderlandsche crediteuren,
zo er eenige zyn, by forma van relief, dog zonder betalinge
van de boete, volgens ’slands gebruyk daar toe ten behoeve
van het lazarushuys alhier staande, hunne actie nog zouden
kunnen institueeren, wanneer sodanige vaderlandsche credi-
teuren daar by geene schade of nadeel zoude lyden, als kun-
nende den Raad van justitie deses casteels zorge dragen, dat
alle jaren precies door haren sequester geformeert en door
haar Achtbare, nevens een geleide briefje, aan ieder kamer
overgesonde werde een accurate lyst van sodanige insolvente
boedels, om daar uyt altoos te kunnen zien, hoe lange het
geleeden is, dat zodanige insolvente ’sComp dienaren ofte
derselver weduwen zyn overleeden ofte wanneer, de insolventie
haar bekent geworden zynde, sodanige boedels onder den
sequester gekomen of overgebragt zyn, en daar uyt met haar
Edele Hoog Achtbares believen, des noods, ofte voor zo verre
de geregten van de steeden in Holland en Zeeland, daar de
Comp kamers heeft, niet tegenstaande eene behoorlyke noti-
ficatie van de meenigvuldige onoplosselyke en insurmontable
swarigheeden en inconvenienten, welke uyt het tegendeel
onvermydelyk moeten resulteeren, tegens hoop en verwagting
mogten blyven refuseeren behoorlyke overdagingen t’accor-
deeren, in ’t vaderland by de couranten van die of andere
steeden, in dese zaak niet gemesleert, telkens de weet des-
wegen gedaan te werden, onder uytdruckelyke waarschuwing,
dat, na verloop van het gemelde termyn van tien jaren, de
noncomparanten van haar regt zullen vervallen gereekent wer-
den, even en in dier voegen als of er overdagingen geschied
waren, also dat middel, hoe informeel ook mag schynen, ten
vollen werd gelegitimeerd door de volstrekte noodsakelykheid,
welke er in dien gevalle in resideert om de Comp de preroga-
tiven, van den Souverain verleend, niet te laten ontwringen en
in extreeme qualen extreeme remedien moeten gebruykt werden.
