732                1754. J. MOSSEL.

1 zy vrye luyden ofte slaven, het zy dan dat de eigenaar de
naam en qualiteit deser personen heeft bekend gemaakt en
daar van een pas heeft laten opmaken by den sabandhaar en
’thoofd in desen, om die aan de posten en daar het gerc-
quireert werd, te verthonep, welke pas by het te rug keeren
van het vaartuyg wederom afgegeven sal werden aan de com-
missarissen van hare post, met aangeving van de personen,
die weder te rug gekomen en aldaar gebleven zyn, op poene
als boven.

Art. 19. Ende by aldien dese vaartuygen op Bantam,
Crawang of andere plaatsen, ’t zy voor d'Edele Comp dan
ymand anders, goederen of volk ten overvoer werd inge-
laden, zo zullen zy daar van, gelyk andere prauwvoerders,
het vragtloon genieten. mits dat zy by haar arrivement
alhier zulx aanstonds aan den commissaris van haar post
bekent maken.

Art. 20. Ook zullen d'eigenaars voor hare huurders en
 slaven moeten instaan omme de ingeladen goederen, die buyten
ongeluk van weer en wind absent komen te geraken, te
vergoeden.

Art. 21. En by aldien bevonden werd, dat sy zig tot eenig
smokkelwerk hebben laten gebruyken, so zullen zy, sonder
conniventie en naar exigentie van saken, aan den lyve gestraft
werden.

Art. 22. En zo wanneer in dit geval kan aangetoond werden,
dat de eigenaar kennis daar van heeft, zo zal tegen denselven
nog. swaarder werden geprocedeert.

Art. 25. Voorts zal het gemelde prauwvoerders geensints
vry staan zo veel geld te bedingen, als hen goed dunkt, van
de geene, die haar van noden hebben, maar zy zullen moeten
te vreden zyn met het geene haar tot een vast vragtloon is
toegelegt, zodanig als het selve hier agter speecifieg werd
aangewesen.

Art. 24. Alle welke gespecificeerde vragtloonen by de com-
missarissen, yder aan haar post, zullen werden betaalt terstond
met het afvaren der prauwen; en sullen dese penningen zo
