44                    1751. J. MOSSEL.

Werdende de respective collegien van justitie, nevens hare
Otficieren, en insonderheid den Drossaart, gelyk meede Heem-
raden deser stads ommelanden, d’ executie van desen, naar
dies forma en inhoude, een yder voor zo verre het van zyn
departement is, ten ernstigsten aanbevoolen en daar toe, in
zo verre het hen concerneerl, ook mits desen g’authoriseert
d'ofliciers, zo op de veldschans Tangerang, als aan de posten
Ankee en de Qual commandeerende; also wy dit een en ander
aldus ten beste van de Comp. en florisance van de colonie
te deser hoofdplaatse hebben bevonden te behooren.

9 Februarij. Bepaling nopens het verhuren of verkoopen
van onbebouwde landen, in de nabijheid van Batavia
gelegen en aan de Compagnie toebehoorende.

.         hd

Also het getal der aanweseude Europesche landbouwers, wel
verre van te suflieieeren om zo veele schoone landsdouwen,
als binnen de limiten van het koningryk Jaccatra braak leg-
gen, te cultiveeren, in vergelyking van deselve niet eens
naamwaardig is, wierd op de propositie van den heere Gou-
verneur Generaal verstaan tot een betere bevordering van
d'agriculture, die eerst in de laatste jaren met de vereischte
yver en attentie is voortgeset en van so veel aangelegentheid
is, zo voor de Comp als de colonie, dat men niets dient on-
besogt te laten om deselve, zo veel mogelyk, tot perfectie te
brengen, en om teffens de Comp al ten eersten te doen
gaudeeren van het gene hare grond geven kan, ’sComp
landeryen, welke ledig of onbebouwt leggen, aan een yder, die
daar toe genegen mogte wesen, af te staan, ’t zy in huur
tegens een halve ryksd" yder morgen in een rond jaar, ofte
by verkoop tegens vyff ryksds.

5 Februarij. Maatregel in het belang van Gompagnie's

arak-handel.

Den heere Gouverneur-Generael te kennen gegeven hebbende,

dat zyn Edelheid van goederhand g’informeert was, dat d'Engel-
schen op Bancahoeloe werkelyk betragten suykermolens
