1751. J. MOSSEL.                     69

toond zynde, dat zy zedert de resolutie deezer regering van
den 9er December 1749, waarby is verstaan het volgens resolutie
van den 9e December 1746 voor drie jaren ingevoerde redemtie
off afkoop geld van d’inkomende regten weder af te schaffen
en haar in dies stede, even als alle andere trafliquanten, ses
ten honderd van alle d'aangehragt werdende goederen te doen
betalen, veel nadeel geleden hadden en veele inconvenienten
onderhevig geraakt waren, vermits zy altoos in het midden
van het regen saisoen alhier aanquamen en genoodsaakt waren
de vaartuygen door den pagter of zyne bediendens te laten
visiteeren en alles, wat er in was, van stuk tot stuk van
deselve te laten opschryven, alvorens de goederen onder dak
te mogen brengen, waar door deselve veel tyds ten deele
gebroken en ten deele door intussen opkomende regenvlagen
nat en bedorven geraakten, mitsgaders den gantschen aan-
breng tot hunne merkelyke praejuditie publieq wierd, onder
een versoek, dat het dese regeering uyt eene gunstige consi-
deratie van dien behagen mogte haar in den aanstaande, voor
of in plaatse van den inkomende thol, zeker vast bepaald
tantum per jonk te laten betalen, gelyk zulx volgens resolutie
van den 25ee December 1749 plaats heeft ten opsigte van d’uit-
gaande regten, zo is, zo om de g’allegueerde als de verdere
redenen, voor het accordeeren van hun versoek militeerende
en by de voorgeciteerde resolutie deser vergadering van den
gen December 1746 genoteerd, verstaen daar inne te condescen-
deeren en d’'admodiatie ofte de redemtie gelden eguaal te stellen
met die voor den uytvoer, by de jongste pagt conditien van de
boom, art. 11, zo wel als by het voorsz. besluyt specifice ver-
meld staande, en dus eens zoo hoog als anno 1746 gesteld is.

29 Junij. Regeling van het vdouceur", toe te kennen
aan een commanderend hoofd-officier, te velde of vop
commando’ gaande, minder in rang dan een Brigadier.

Tot defroyement of voor extra’ ter betaling van spionnen
en wes meer’’ werden hem toegekend:
