484                      1753. J. MOSSEL.

zoeken tot 80 guldens ter maand, mits een nieuw verband
van drie jaren.

S 4. De vierde en vyfde practisyn van ’t hospitaal, de
stads-chirurgyn, de opper-chirargyns van de equipage-werf en
het ambagts-quartier en de chirurgyns majoor krygen by
aanstelling f 50 voor vyf jaren en, die uytgedient hebbende,
f 60 op een nieuw verband van drie jaren, sonder meer.

S 5. De opper-chirurgyns van de kruyt-molen, het eyland
Onrust en die van de post Jaccatra (teffens zynde practisyn
en binnen-regent in het Moorsche hospitaal) krygen by aan-
stelling 45 guldens voor vyf jaren en, die uytgedient hebbende,
50 guldens voor drie jaren, dog mogen geen hogere gage
winnen.

S 6. De binnen-regenten van ’s Comp hospitalen behouden
de gage, die zy voor hunne aanstelling gewonnen hebben,
mits dat die van het grote hospitaal alle patienten cureert, die
meer zyn als soldaat of mattroos, en die van het buvyten hos-
pitaal en het warme-bad de daar zynde impotenten.

S 7. De informator der jongelingen in de chirurgie werd
gradatim bevordert als andere opper-chirurgyns, krygende by
zyn aanstelling 56 of 40 guldens ter maand op zyn lopend
verband, als hy die gage niet bereets is winnende, en na tyds
expiratie f 45 voor vvf jaren en, die voor by zynde, f50 op
een nieuw drie jarig verband,'maar kan geen hogere gage
winnen.

S8. Alle verdere opper-chirurgvns op Batavia ofte onder
dies resorte, aan land dienst doende, kunnen niet als opper-
chirurgyns van hoofd-posten werden geconsidereert en genieten
dierhalven eguale verbetering met de scheeps-opper-chirurgyns.

S 9. ’sCompagnies eerste apothecar te Batavia krygt de
gage van 40 guldens ter maand voor vyf jaren, de tweede
f 24 voor vyf jaren, na tyds expiratie 50 guldens voor drie
jaren, de derde f 16 voor vyf jaren, vervolgens f 20 op een
nieuw verband en eyndelyk meede f 24 voor drie jaren.

S 10. De eerste laborant krygt 50 guldens voor vyf
jaren, zonder meer, en de tweede 20 guldens voor vvf

  bn
