698                  1754. J. MOSSEL.

 20 Augustus. Last op de Commissarissen voor zee- en
commercie zaken, alvorens te gijzelen een vreemdeling,
dienaar van een inlandsch Vorst, de vergunning daartoe
van den Gouverneur-Generaal te vragen.

Zulks geschiedde ter voorkoming van moeijelijkheden met
den inlandschen Vorst, in casu den Koning van Siam.

20 Augustus. Voorziening in rijstgebrek.

Het discours gevallen zynde over het gisteren voorgevallene
op de rysbazaar, daar, een grote confluentie van menschen
gekomen zynde om sig van dat voedsel te voorsien, eenige van
hun sig met geweld meester maakten van circa drie lasten
ryst, tgeen, hoe stout die daad op sig selfs ook moet en kan
werden geconsidereert, egter ten meerendeele bygekomen is
door de distinetie, welke den opsigter der bazaar zo wel nu
als meermalen, gelyk de berigten willen, omtrent de kopers
soude gemaakt hebben en waar door de te vergeefs wagtende
hoop, andere boven haar geprefereert ziende en niet geholpen
wordende, desperaat geworden is, hoewel dit teffens ook een
evident bewys uytleverd, tot wat engte den gemeenen man in
de presente schaarsheid aan dat graan gebragt is, mitsgaders
hoe nodig het zy bedagt te wesen op een spoedig expedient
om, niet alleen de pakhuysen der Compagnie, by welke onder
medio deses, volgens opgave der administrateurs, slegts een
restant van 240 lasten in voorraad is geweest, genoegsaam
voorsien te krygen tot de dagelykse consumtie, maar ook besorgt
te wesen, dat de ingesetenen deser colonie in geen verdere
behoeftigheid geraken; zo is na rype deliberatie g’arresteert
den resident te Cheribon ten spoedigsten aan te schryven om
het derwaards ten afhaal van producten gesondene schip,
Buytensorg, by aldien het niet bereets na dese hoofdplaatse
geretourneert mogte wesen, ten eersten te depecheren, onder
dese bepaling nogthans, dat, zo wanneer hy kans mogte sien
door het langer aanhouden van voornoemd schip voor een korten
