172                          1752. J. MOSSEL.

een tjap of merkteken van den commandant van deselve of
het aan d'overzyde resideerende hoofd van de Bantamse wagt-
plaats voorsien zynde, gefondeert op het contract, op den
15en February anno 1686 met den toenmaligen Sulthan, Aboen
Nasar Abdul Cahar, gesloten, also de souverainiteit over de
ingesetenen of huysgesinnen van het land aan d’over- of west-
zyde, ter diepte van ses hondert roeden, by contract met zyn
Hoogheids kleinzoon, den laatsten Sulthan van Bantam, Aboel
Batgi Mochamad Sifa Zeenoel Arifien, van den 6" February
1747, zo wel als den eigendom van het land zelfs voor de
Comp bedongen is, ten zodanigen fine, als de seerete resolutie
van den 11e October 1746 aanwyst, en de moliven, welke
voor die interdietie hebben gemiliteerd, huyten des thans zo
zeer geen plaats meer hebben.

Nog is verstaan het kappen van brandhout uyt het bosch
binnen de gemelde strook Comp land voor de zuykermolens
aan een yder vry te laten, mits ten behoeve van de Comp
aan den commandant van de fortresse Tangerang betalende
eene recognitie van twee hondert rd: ’s jaars voor yder molen,
die in stede van de by resolutie van ultimo December 1750
g'arresteerde betaling per roede heeft moeten ingevoerd werden,
mits d’'onmogelykheid om de gekapt werdende quantiteiten
zo wel na te gaan, dat men daar omtrend niet bedrogen kan
werden.

Dog belangende het geproponeerde om de districten van
Goedong Badak, Tjielieboet, Tjielingsie, en Siseero, als te veel
gelegen tusschen de vrye gekogte landen om onder de regenten
te blyven, die de Comp niets naamwaardigs opbrengen, by
perceelen te verkopen, gevende de regenten een deel ofte
eenige preferentie, is verstaan alles ten opsigte van die land-
streeken voor eerst nog op den tegenwoordigen voet te laten.

Daar en tegen is besloten het district Jati Nagara aan de
Soenthar, bezyden de post Mr Cornelis, op de hoogte van de
agtste quartiers merkpaal en dus na by de stad en rondomme
tusschen vrye, gekogte landen gelegen. aan de tegenwoordige
regent, Maas Achmet, die ook het gebied heeft over de land-
