156                     1754. j. MOSSL.

te gaan doen, mitsgaders aan den eerstgemelde, even als hier
voorwaarts reeds gesegt is, de faculteyt te verleenen om in
cas subject inselvervoegen, als de officieren van justitie, de
calange te mogen doen omtrent de gene, die hy aan de
overtreding deser ordre oordeelt schuldig te wesen.

Te deser gelegentheid ook gesproken en in aanmerking
genomen zynde, dat door het sedert eenige jaren in verval
geraakte, aloude gebruyk en de naderhand gestelde ordre
door dese regeering by resolutie van den 21" July 1750 om
door het distribueeren van diverse soorten van lode penningen
van verscheyde merken onder de respective hoofden en capi-
tains der inlandsche natien, ten eynde al verder aan derselver
onderhorige uytgedeelt te werden, een iegelyk kenbaar te
doen zyn, onder welke natie en wat hoofd hy sorteerende
is, de weggelopene lyfeygenen grote occasie werd gegeven om
sig voor vrye luyden, gelyk zy gemeenlyk doen, uyt te geven
en sig in de omme en bovenlanden als zodanig op te hou-
den, sonder dat men behoorlyk nagaan kan, wat zy eigent-
lyk zyn, en ’t welke ook eenige bedugting maakt om de
zodanige te saiseeren en herwaarts op te senden, buyten en
behalven dat het niet observeeren van die ordre ook nog van
dat gevolg is, dat veele inlanders niet schromen om zig het
commando harer respective hoofden en officieren te onttrecken,
so dra zulks in haar kraam te passe komt en zy oordeelen
voor haar best te zyn sig onder een ander hoofd of officier te
begeven; zo is, om zo wel in het een als ander te voorsien,
goedgevonden en verstaan de ordre, by het voormelde besluyt
vervat, niet alleen by deesen in desselfs vollen omstande te
renoveeren, maar ook nog daar en boven en tot betere nako-
ming en observantie dier ordre alle de gesamentlyke regenten
in de bovenlanden, mitsgaders de capitains der respective
campongs en alle verdere inlandsche hoofden, die eenige onder-
horige hebben, te gelasten, vder in den haren, behoorlyk
sorge te dragen, dat na het aloud gebruyk alle personen,
zonder onderscheyd, die onder haar komen te sorteeren, tot
de Javanen inclusive, daar van voorsien zyn en, by mancque-
