188 1752, J. MOSSEL.

men en belast is, mitsgaders deselve wegens hunne bevin-
dingen te laten dienen van schriftelyk rapport, ten einde tot
redres der versuymenissen of discordantien de nodige ordres
te kunnen stellen.

Voorts is goedgevonden, tot meerder duydelykheid, by de
negotie boeken te laten formeeren een aparte reekening van
de soldyen der Moorse zeevarende, tot nog toe op reekening
van scheeps soldyen ingeboekt.

6 Maart. Verkleining van het kapitaal der Bank van
leening.

Is door commissarissen van de bank van leening by een
schriftelyk adres vertoond, dat er, mits den geringen aanbreng
van koopmanschappen te deser hoofdplaatse, zedert een geruymen
tyd weynig beleeningen meer gedaan wierden en zy dierhal-
ven van hunnen pligt g'oordeelt hadden dese regeering in con-
sideratie te geven, tot in hoe verre het dienstig zoude weesen
het fonds van de bank te verminderen, ten meesten voordeele
van d’g’interesseerdens, also het niet apparent was, dat het
capitaal weder uytgezet zoude kunnen werden; waarom zy
van gevoelen waren, dat d’helfte of op yder actie 500 rds
en dus 150000 rd in ’t geheel zoude kunnen afgelegt werden,
wanneer d'uytdeeling onder ultimo Augustus aanstaande favo-
rabler zoude zyn, also de resteerende 150000 rd meest tegens
3, perce konden uytgezet werden, daar het geene by de Comp
op rente staat, na aftrek van d'ongelden, geen half ten hon-
dert halen konde; waar over gedelibereert en aangemerkt
zynde, dat, alhoewel er effective weinig apparentie is, dat het
gantsche capitaal, waar van reets 170000 rds in ’s Comp
cassa op interest gesteld is, nog in lange zal kunnen uytgezet
werden en gevolgelyk de vermindering van het fonds in zo
verre als niet ondienstig kan werden aangemerkt, men egter
nog geen reden heeft de hoop op verandering van tyden ten
goede zo verre aan een zyde te stellen om eensklaps het
halve capitaal af te leggen, daar men niet versekert is het
