158                          1752. J. MOSSEL.

7 Januarij. Maatregelen tegen desertie te Batavia van
Compagnie's soldaten en zeevarenden.

Maanden achtereen leefden die deserteurs in de bovenlanden
van roof, hetgeen vooral bij invasie van Bantammers voor
Batavia gevaarlijk was.

Wie langer dan eene maand afwezig was geweest, zoude,
zonder vorm van proces, gezonden worden, de soldaten naar
het eiland Edam en de zeevarenden naar Onrust om, na eene
gevoelige correctie, gedurende tweemaal zooveel lijd, als zij
afwezig waren geweest, voor de kost, zonder loon, te werken
vin de lynbaan en onder de vlag.

Hunne soldijen kwamen ten voordeele van de Academie de

marine.

Alwie zijn schip had laten vontvaren of, behalve drossen,
eenige misdaad had begaan, moest aan de justitie overge-
leverd worden.

7 Januarij. Toepassing van het bepaalde op 25 November
1751, nopens de verantwoording van vaten en dranken,
op azijn en olie vin soort, in zo verre de laatste van
velders aangebragt werd’.

De administrateurs van het provisie-magazijn mogten dien-
tengevolge geen vdroessem’ in rekening meer brengen.

7 Januarij. Last op den Raad van justitie te Batavia.
zekeren gegijzelden op vrije voeten te stellen.

Als een merkwaardig staaltje van de verhouding der Indische
Regering tot de regterlijke magt in het midden der vorige
eeuw laat ik het onderstaande extract uit de resolutin dier
Regering volgen:

Ingekomen zynde een notul, gehouden in rade van justitie
deses casteels op den 50" der gepasseerde maand, concer-
