1753. J. MSSL.           :              485

als de militaire en kunnen, hunnen tyd als capitain uytgedient
hebbende, 100 guldens krygen. di  j

S 2. De majoor, de capitains, capitain-lieutenants en lieute-
nants staan, ten opsigte van soldye en verband, op een eguale
voet met die van de militie.

S 3. De extra-ordinaire lieutenants zyn ook gelykstandig
met de vendrigs militair ten opsigte van verband en besolding.

S 4. Deese mogen op de buyten comptoiren niet gemaakt
werden, maar wel de mindere, waar van hier na zal gespro-
ken werden.

S 5. De ordinaire vuurwerkers krygen f 40 en de extra-
ordinaire f 50 ter maand voor vyf jaren.

S 6. De bombardiers of land-constapels krygen f 20 voor
vyf jaren en by nader verband f 24

S 7. De canonniers of constapels-maats en corporaals-hand-
langers f 14 voor drie jaren en, na tyds uyteynde, f 16 op
een nieuw verband.

S 8. Gemeene handlangers winnen gage en werden ver-
beterd als de soldaten, Titul VI, S 16.

TITUL VIII
Van de bediendens van de geneeskunde en chirurgie.

S 1. Het hoofd van de chirurgie krygt by zyne aanstel-
ling 80 guldens voor vyf jaren en kan uyt hoofde van tyds
expiratie geen hogere gagie pretenderen.       F

S 2. De eerste practisyn van het groote of binnen hospi-
taal krygt by zyn aanstelling f70 ter maand voor vyf jaren;
en, die uytgedient hebbende, kan hy 80 guldens krygen op
een nieuw driejarig verband.

S 5. De chirurgyn majoor van de lyf-wagt, de opper-
chirurgyn van ’tcasteel (teffens zynde visitateur van de rheede)
en de tweede en derde practisyns in ’t hospitaal krygen by
hunne aanstelling 60 guldens voor vyf jaren; en kunnen de

in md mede na tyds expiratie verhoging in gage ver-
en 4  Dee

rs
