1753. J. MOSSL.                 509

roepen, waar in het dividend zal werden gereguleert voor de
verlopene ses maanden.

Art. 51. En zal daar in wyders met de compareerende
hoofd-participanten gedelibereert en by meerderheyd van stem-
men geconcludeert werden alles, wat ten beste van de societeyt
komt te strecken.

Art. 52. De onbenodigde penningen in den handel en het
overschietende van de winsten zullen door den directeur en
administrateurs by de Compagnie op intrest, dan wel, als die
geen geld benodigt is. op goede hypotheeequen mogen uytge-
zet werden, op die selfde voet, als by Weesmeesteren geschied.

Art. 55. De societeyt zal mogen versoeken en in haren
dienst houden zo veel inlandsehe of Europeesche kruys-vaar-
tuygen, met commissie van dese regeering tegen de amphioen
sluykers voorsien, als zy nodig oordeelen zal, onder zekere regle-
menten, daar voor by gemelde regeering te maken; en de
aanhalingen, die zy doen, zullen wel tot haar profyt zyn, dog
haar egter, in cas die op een groot getal kassen amphioen
liepen, niet kunnen bevryden van de voorstaande verpligting
om voor 1200 kisten jaarlyks vast in te staan.

En op dat alle de voorschreven poincten en vryheeden,
hier boven ter nedergesteld, behoudens onse vorige placcaten
en ordonnantien en in specie dat van den jaare 1742 tegen
allen anderen handel dan die van de Comp in den amphioen,
dewelke wy by desen op nieuws zyn inhaereerende, en onse
nadere extensie van het selve, zo by resolutie van den 16en
September anno 1745, als de nadere van den 18"" April 1749,
volgens dewelke allen particulieren ongepermitteerden aanvoer
van amphioen in dese zeen, b'oosten Sunda en Malaccas engte
ofte binnen ’s Comps limiten, welke zig in de straat Malacca
uytstrecken, in het noordwesten tot Pera inclusive en aan
d'overwal tot op de grensen van het Atchinse ryk; voorts
langs de voorschreven overwal, ten zuyden de geheele cust
aflopende tot Palembang en Lampong inclusive, gelyk ook
aan den zuid-oost en oost zyde van Malacca tot het ryk van
Johoor selfs, voor de grootste contrabande werd verklaart en

id
