358                1752. J. MOSSEL.

dienst van de Comp wesentlyk van veel aangelegentheid en
consequentie.

En eindelyk, dat de ondervolgende bediendens, naar het exempel
van Onrust en het ambagts quartier, mogen werden begunstigt
’s maandelyx met den loon van seker getal coelys, als:
den equipagie boekhouder................... 12 coelys

     OPORBBEEN 5 dear dare ners edad  6
 ondercoopman en suppoost van den commandeur 6
 eersten meesterknegt der timmerlieden op de

BEEFT CREE ind 5 re SAE  6
seutbwedermdem 27055100. bak vst stets   bore
Enrersterin den: ralns de rra stier is Bijisge
 twede   Res Tk Kras neammonde ese  Bi.
 meester knegt der smits............:.             vrikar biroi S
      pCKRYDEEB so be osho ude   5
p     caartemakers..........  Suse
 eerste    Pio EYIARRPRA ore res oke es   serd
 twede    p      arsduniskad reden
siestuurmaun van -de-xhedes 0. 50 ier na. Granit
bootsman van de werff...  foetsie

zynde te samen 68 coelys

De gepermitteerde lasten in de scheepen vervallen genoeg-

saam van selfs, vermits er by den tegenwoordige generale ver-

val van den particulieren handel daarom niet eens navrage

is, daar men in tegendeel voor desen op sommige togten
seer wel betaald kreeg.

6 Junij. Bepaling, dat elk broodbakker ge Batavia
gedurende het jaar 1752 twee lasten tarwe van de
Compagnie moest koopen.

Om voor te komen de privativen inkoop van particuliere
tarwe door eenige der vermogenste broodbackers, tot afbreuk
van d'overige, die zo wel niet gegoed ofte by den aanbreng
niet by cassa en dus genoodsaakt zyn alleen by de Comp’ ter
markt te komen, terwyl d'andere haar gaarne met hare duur
