418                      1753. J. MOSSEL.

Batavia, by vacature, tot de daar toe staande gage verbetert
werden.

S 17. Geen titulaire lieutenants ter zee of onderstuur-
lieden mogen aangesteld werden, als ter vervulling van
vaceerende plaatsen, en mits zy by examen in de theorie
van de navigatie bequaam bevonden werden, waar van by
de actens speciale aanwysing moet werden gedaan.

S 18. Titulaire lieutenants ter zee mogen f 24 en na
5 jaren f 52 winnen, en dit is de hoogste verbeetering, die
op gouvernementen, ete. onder de zeevaard, daar beschey-
den, mag geschieden.

S 19. Onderstuurlieden, met f 52 uytkomende, mogen
niet in gage verhoogt werden; in India aangesteld werdende,
mag hen by halveering van gagie 20, 24 of 26 guldens gege-
ven werden voor drie jaren, en vervolgens f 52 op een
nieuw verband.

S 20. Cadets de marine winnen 10 guldens ter nraand
en mogen hier te lande niet gemaakt werden als van jonge-
lingen, die met hunne doop cedullen ofte andere valable
bewysen kunnen demonstreeren de ouderdom van 14 jaren
ten volle bereykt te hebben; zy moeten alle ten minsten
4 jaren in die qualiteyt dienen, schoon ook boven de 20 jaren
oud waren; en die by hunne aanneming in Nederland geen
14 jaren bereykt hebben, moeten zo lang dienen, tot dat in
hun 198 jaar getreden zyn; maar 18 jaren gepasseert en
4 volle jaren als cadet gedient hebbende, kunnen zy, mits
een van de Protestantsche religien toegedaan en by examen
in de theorie van de navigatie van de vereischte bequaam-
heyt bevonden zyn, mitsgaders door curatoren van de acade-
mie de marine en de zee officiers, by wien gevaren hebben,
bezadigd genoeg g'oordeelt werden om hen eenig commando
op een schip toe te betrouwen, aspireeren naar de qualiteyt
van lieutenant titulair met de gage van 52 guldens ter
maand en rang na de opperstuurlieden, om in die qualiteyt
ten minsten twee volle jaren onderstuurmans dienst te doen
en na expiratie van dien tyd tot absolut lieutenants met
