1753. J. MOSSEL.                          555

Naar aanleiding hiervan stelde de Gouverneur Generaal,
J. Mossel, eene uitvoerige nota op, gedagteekend 24 Junij
1755, naar aanleiding waarvan de Regering den 1 4den Kase
daaraanvolgende besloot:

Berstelyk : om eenmaal ’s jaars de kreupel bosschen, zo aan
de oost als westzyde deser stad, te laten wegkappen, verbranden
en ten eene malen suyveren van allerhande ruygtens, namentlyk
om de west, van Ontong Java af, in de oost mousson en om
de oost, van Batavia tot Slingeland en zo ook de moerassen
naast den weg van Tanjong Prioc, item aan het einde van de
Barents weg, in de west mousson, zullende daar en boven de
moerassige streeken benoorden en boosten Barents weg gansch
uytgekapt en tot de schone boorden der stranden een sekere
diepte van dertig roeden of daar omtrent beraamt moeten
werden; dat dese boorden, zo verre het vaste land aangaat,
met clappus en andere hoogstammige boomen, mits wyd uyt
den anderen staande, wel beplant en ook tot groente thuynen
van al het geene langs of even boven d’aarde groeit, zullen

 mogen aangelegt, maar in tegendeel van alle andere gewassen,

tot bolontas incluys, moeten gesuyvert en de grond gelyk
gemaakt, mitsgaders de slooten vaarbaar gehouden werden,
sonder openingen aan zee, als zullende het -water in de
regentyd zig zelfs wel losing verschaffen, wanneer het boven-
waarts over al open is.

Door Heemraden deser stads ommelanden te laten examineeren,
of de poelen en rauwas op ’t westelyke eiland voor by Ankee
zullen kunnen afgeleid werden na zee, en intusschen af te
wagten, wat succes de thans onder handen zynde doorgraving
boven de post Tangerang tot betere afleiding van het over-
tollige water hebben zal, om daar na te overweegen de be-
denking van welmelte zyn Edelheid, of het, om de overstroming
der Mokervaart te beletten, niet nodig zoude weesen, dat een
dyk, binnen waarts leggende, wierde bequaam gemaakt tot
een weg om met een te dienen tot tegenkeer van ’t water;
voorts de kreken en dode vaarten, zo bewesten als b’oosten
de stad, en voorts de landen benoorden de Ankeese en Sonthaerse
