1752. J. MOSSEL.                          267

die de Comp genoodsaakt is tot derselver inkoop deposito
te negolieeren, en het daar en tegen, alschoon het de Comp
in zo verre wel om ’t even was, hoedanig d'interessen der
geligt werdende capitalen by hare boeken wierden verrekent
en welke goederen deselve droegen of niet, naar zyn Edelheids
gedagten zeer oneigen en buyten eenige noodsakelykheid was,
dat men die interessen alleen bragt ten laste van de coopman-
schappen, welke uyt de landen quamen, daar men geene
genoegsame contanten quam te fourneeren, en daar en teegen
daar van vry liet die, welke genegotieerd wierden op andere
plaatsen, alwaar men, geen geld op interest kunnende bekomen
of voor crediet te regt raken, wel genoodsaakt was het ver-
eischte capitaal ten dien einde te besorgen of daar men gewoon
is de renten maar direct op het comptoir generaal af te boeken
en dus als voor het oog te verduysteren, waar door de Cor-
mandelsche en Bengaelsche retouren boven maten en ook
onegaal beswaart wierden en d'andere zig by ’s Comp papieren
goedkoper vertoonden, als haar waarlyk te staan quamen,
welk een en ander men konde eviteeren door de retouren
van alle comptoiren van India ofte de goederen, aldaar tot den
handel en niet tot gebruyk ingekogt, by versending met
zekere eguale perc' voor interest te beswaren en voor het
bedragen van die perc' de reekening van interessen te credi-
teeren en, als deselve dan per saldo nog te quaat staat, het
overige herwaarts aan te reekenen en so ook van andere
comptoiren, daar d'interessen so veel niet monteeren, Batavia
ten goede te laten brengen, het geene die reekening by hare
boeken te voren staat; zo is verstaan het selve de ministers
op alle ’sComp comptoiren by extract van deesen circulair
Vordonneeren en voor eerst ofte zo lang men bevind, dat
sulx sufficieerende en evenwel niet te veel is, daar voor te
laten bereekenen vier ten hondert, dog van Batavia alleen
daar meede te heswaren de producten en andere retouren
pro patria, welke niel. reets elders daar meede belast zyn,
en niet die, welke naar de buyten comptoiren versonden
werden.
