154                     1754. J. MOSSEL.

die nog by Chineesen, nog hy de Mahumetanen in geen de
minste agting zyn, en het dienvolgende de moeyte niet waard
is, mitsgaders ook om eenige politicque reeden en motieven
niet raadsaam wierd g'oordeelt daaromtrent eenige beweging
te maken; zo is verstaan, het in dien opsigte voor als nog te
laten op den vorigen voet en maar alleen de Mahumetaansche
priesters voor eerst te laten aanseggen, datse van tyd tot
tyd aan den Commissaris sullen hebben op te geven de namen
en het getal der gene, die uyt de Chineese natie tot het
Mahumetisdom overgaan.

Ten veertienden: met hetrecking tot de door welgemelte
zyn Edelheid by gedagte schriftuur gemaakte remarcque aan-
gaande het besnyden der slaven, Christenen toebehorende, ge-
reflecteert zynde, hoe het nu en dan gebeurt is, dat eenige
Christenen of die ten minsten de naam daar van dragen, sig
niet ontsien en geschaamt hebben om de inboorlingen of kinderen
hunner lyfeygenen te laten besnyden en dus die gewaande
religie van Mahomet als in te lyven, tot merkelyke ontluys-
tering en schande voor onsen godsdienst; zo is tot tegengang
van zulke verregaande en ten eenemaal onbetamelyke, mits-
gaders de predominante religie ten hoogsten ledeerende bedryven
goedgevonden en verstaan, op poene van een boete van vvt
hondert ryksds, ten behoeve van den officier en gecommitteerde
over de saken van den inlander, die in allen desen meede
sal mogen fungeeren, en welke van hun de calange doen sal,
alle Christen inwoonders deser colonie te verbieden hunne
slaven of deselver kinderen door Mahumetaanse priesters te
laten besnyden, met confiscatie daar en boven van zulke slaven
ten behoeve van de Compagnie.

Naar al het welke door den heere Gouverneur Generaal de
vergadering in overweging wierd gegeven, dat, nadien het
aufugeeren der slaven zeer in swang gaat, ook zeer presum-
tief zy, dat veele daar van sig naar de bovenlanden retireeren
vm daar een veylige schuylplaatse, het zy op de suyker-
molens, het zy in de campongs, dan wel elders te vinden,
tot merkelyke schade en ongerief hunner lyfheeren, waar
