610                           1758. J. MOSSEL.

Eerst den 15de Januarij van eenig jaar mogt de reis van
Kaap de Goede Hoop voortgezet worden om niet vr het
hegin van May voor de Nederlandsche havens te weesen’.

15 December. Bepaling, dat bij de negotie-boeken van
het. bedrag der uitbetaalde soldijen afgetrokken moest
worden vhet ordinaire opgeld ofte de 25 procento,
door derzelver berekening in India's of ligt geld
vde Gomp ten voordeele komende’.

Zulks verving het opbrengen onder de lasten van het
geheele bedrag der verdiende soldijen en het crediteren van
de winst-rekening voor het bewuste opgeld.

De Regering hoopte daardoor te verkrijgen veen eygentlyke
vertooning derzelve, gelyk het was vr de executie van
de circulaire van 19 July 1745.

15 December. Magtiging op den Directeur-generaal, buiten
bemoeijing van de Regering, vergunning te verleenen
tot het storten van eene som geld in Gompagnie’s
kas, in de plaats van en tot hetzelfde bedrag, als de
borgtogt, voorgeschreven op 10 Julij 1750.

Het geld moest gedurende twee jaren in Compaguie’s kas
blijven tegen uitkeering van , pct. aan den inbrenger, die
ook domiecilium citandi et executandi bij den Raad van justitie
te Batavia moest kiezen.

Een en ander geschiedde vonverminderd het geresolveerde
op 10 July 1750 omtrent diergelyke namptissementen uyt
boedels van dienaren, die, in een comptable bediening gesteld
zynde, in dese gewesten komen t’overlyden.

15. December. Vernieuwd verbod tegen particulieren han-
del met zekere soorten van’ manufacturen.

Om te geruster te kunnen weesen, datde Compe-den
