1753. J. MOSSEL.                          595
.

Art. 14. De commandant besorgt ook aan den groot majoor
alle Iysten, zo van hegravenissen, vrywerkers, diverse dienst
doende, als effective dienst doende, getekend, en overhandigt
deselve als by ’t voorschreven articul staat vermeld.

Art. 15. Eyndelyk moet de officier van dese buyten wagt,
by arrivement der uyt Nederland aankomende schepen, een
corporaal zenden na de rhede om de recruten te halen; hy
zelfs moet die aan de Water poort van ’tcasteel ontfangen,
in ordre stellen, de kisten van ’tvolk aan de wal helpen,
vervolgens rapport doen aan ’t hoofd van de militie of groot-
majoor, wien van dese beyde in ’tcasteel mogte wesen, om
deselve te zien en vervolgens den heere Gouverneur Generaal
van haar aankomst kennisse te geven.

Art. 16, Voorts doet hy deselve na de wapen-kamer gaan
om de wapens te verruylen en als dan na de buyten wagt,
’tzy beoosten ’tcasteel of aan de water-plaats, latende teffens
hare kisten derwaarts besorgen en, na verloop van de gewone
twee dagen, de so genaamde baarse maanden verstrecken,
volgens het reglement voor de guarnisoens krygs cassa, als
wanneer zy lieden des nademiddags na Ankee worden gezon-
den om vervolgens den derden dag, ’s morgens heel vroeg,
na Tangerang te worden begeleyd.

Reglement voor de buyten posten in ’t generaal.      Ee
ven
jn
Art. 1. Alle agt dagen, op den Maandag, doen de com-
mandanten van de buyten posten schriftelyk rapport aan -

’t hoofd van de militie en groot-majoor (M" Cornelis, Ankee,  Vi

Jaccatra en de Chineese-wagt), dog als er iets extra voorvalt,
ten eersten; en alle morgen ontfangt den groot-majoor de
rapporten van voorsz. posten, uytgesondert M" Cornelis, door
een rapport ganger, die ook by extra voorvallen daar van
het hoofd der militie ten eersten kennisse geeft pe

Art. 2. Alle maanden, en wel op den eersten derselve,

besorgen alle buyten posten een maandelykse lyst aan den

grool-majoor, die vervolgens daar uyt een generaal rapport E

4d

Dd

KR
