88                       1751. J. MOSSEL,

leggen, als geproportioneerd naar de ruymte in beide de
hospitalen.

Ten vvffden, dat den binnen regent altoos attent zal moeten
wesen om de spyze t'ordonneeren met behoorlyke onderscheid
van den aard en d’omstandigheden der ziektens en den staat
der kranken, en dat hy, om zulx behoorlyk te konnen doen,
zal mogen blyven opbrengen, als ’er maar vyftig man leggen,
10',, str, wanneer ’er hondert zyn 8', en daar boven 7 st
per hoofd.

Ten sesden, dat de medicamenten voor het buyten hospitael
voortaan door den binnen regent zullen besorgt werden, die
deselve, even als den stads apothecar, uyt de medicinale winkel
voor deselve betaling zal kunnen bekomen, en genieten 1 st"
per man in stede van twee, die tot nog toe den laastgenoemde
zyn goedgedaan, alzo men bereekenen kan, dat naar dese
schieking wel omtrend de helft der aldaar zynde persoonen
geene medicamenten, maar eenlyk de frische buyten lugt,
goede spyse, goede rustplaatsen en goede toesigt sullen nodig
hebben om volkomen hersteld te werden, en by gevolgelyk,
daar mede wel zal uyt kunnen.

En laatstelyk, dat alle de herstelde personen uyt de militie,
zo in het binnen, als buyten hospital, naar de forteresse
Jaccatra, mitsgaders de zeevarende en ambagts gesellen, die
nog te swak zyn om dienst te doen, naar de posten Ryswyk
en Ankee zullen gesonden werden om aldaar een maand te
blyven, vry van beswaarende dienst, en egter zo voor kostgeld
als rantsoen opgebragt te werden, even of reets ter plaatse,
daar bescheiden zyn, dienst deden.

8 October. Regeling nopens het bevorderen van Cadets
de marine’.

Tot een betere aanqueeking van bequame en ervarene offi-
ciers ter zee is goedgevonden en verstaan, de cadets de marine,
die, vier van de by het reglement voor deselve, articul 14,
bepaalde ses leerjaren en teffens ook het agtiende van hunne
