6

7e

go

ge
10

ke

120

15

RL
1754. J. MOSSEL.                          801

gesteld, aan de naast by gelegene sabandharye betalen;
en tot voorkoming van disputen desenthalven, is verstaan,
dat alle de uitlopen der rivier Solo, daar zulx geschieden
mogte, onder deze sabandharye van Grissee zullen behooren;
de sabandharye van Sidayoe, waarby hondert man of
somas gehooren ;

de sabandharye van Toeban, waarby nog somas, nog tjatjas
gehooren ;

de sabandharye van Rembang, zonder somas of tjatjas;
Paradessy’s sabandharye, waarby geen volkeren gehooren
en die alleen bestaat in de privilegie van het opkopen
van het zout van den inwoonder aldaar ;

de sabandharye van Joana, waarby gehoort de geheele
campong Tjapoura en thien man somas van Tjerbonang ;
Japara met Toedoenang of de sabandharye van beide,
gehoorende by de eerste geen, maar by de Toedoenang
vyftig somas; en zal voortaan alle de afgebragt werdende
suyker uit de landen van Goedoes, Patty en Tanjong
deze weg moeten passeeren en hier verthollen by den
vervoer over zee;

Brahan en Wedong. Deze sabandharye heeft twee zout
gevende negoryen geheel onder zig en bestaat almeede
alleenlyk van ’t opkopen en vervoeren van het zout;

de sabandharye van Damak, waarby geen volkeren gehoren;
Samarang met Caligawe, Torbaya en Goemolak zullen
thans in een getrokken en dus verpagt werden; de eerst-
gemelde sabandharye heeft 50 koppen somas.
Caliwongo, Calianjer en Toegoe. Deze drie plaatzen zullen
ook voortaan maar een sabandharye uitmaken en gehoren
by dezelve geene tjatjas of somas;

Candal, met vyf en twintig somas;

Batang, met de agt tjatjas van des sabandhaars woon-
plaatze, nevens de vyff campongs, Maboer, Tulang, Mara-
toea, Calioerang en Ita; de laastgemelde campongs geven
aan deze sabandharye ieder twaalf man somas en dus
zestig man te zamen;

PLAKAAT-BOEK DEEL VI.                                          51
