654                    1753. J. MOSSEL.

28 December. Bepaling, dat de borgen van pachters ook
in geval van surcheance of prolongatie der pacht ver-
bonden bleven.

Gereflecteert zynde, dat gemeenlyk de pagters de versoeken
tot surcheance aan dese regeering alleen op hunne namen
komen te doen, buyten bemoeyenisse der borgen, by het aan-
slaan van de pagten gesteld, ’tzy dat zulx geschied zonder
erg of dat de borgen, die gemeenlyk meedestanders zyn,
daar meede bedoelen buyten het spel te blyven om desnoods
in regten te kunnen exipieeren, dat zy zig alleen cautie gesteld
hebben voor de betaling der pagtpenningen op de tyd, by de
conditien bepaald, maar niet voor zo verre dese regeering,
buyten hun versoek of kennisse, aan den pagter of originelen
debiteur uytstel mogte verleenen, en dat overzulx sodanigen
uytstel met de gevolgen van dien is en blyft ten pericule van
de Comp en de nieuw gestelde borgen, maar niet van d'eerste,
die daar van quasi niet geweeten, nog in de prolongatie van
hunne borgtogt geconsenteerd hebben; zo is verstaan, ter
verydeling van diergelyke listige practyequen en- wegneming
van alle twyffel ten desen opsigte, by d'onder ultimo deser te
houdene generale verpagting der gemeene landsmiddelen de
liefhebbers ter narigt t'annuncieeren, dat de geene, die zig by
het aanslaan van de pagten als borgen voor de pagters inter-
poneeren, ook in cas van surcheance en prolongatie van dien,
in solidum ofte als principaal verbonden blyven, mitsgaders
daar meede de generale voorwaarden van alle de pagten
Vamplieeren om dus eens voor al den pas tot alle chicanes
in cas subject af te snyden.

51 December. Afschaffing der pacht van de Tji-asem-
en Pemanoekan-landen.

De pagt der sabandharyen van Tjassem en Pamanoekan,
jngst op den 15" December anno 1751 voor den tyd van
drie jaren verpagt, nevens de Javase domainen, waaronder
