128                      1751. J. MOSSEL.

Heeren repraesentanten en bewindhebberen ter kamer Amster-
dam, ter naarkominge en ter voldoeninge vande begeerte van
boven welgemelde haar Hoog Mogende, by missive van 14
January 1751 hebben goedgevonden na herwaarts te gelasten
om aan d'ernstige en serieuse intentie van haar Hoog Mogende
promtelyk en efficacieuslyk te voldoen en tot dat eynde, soo
alhier ter hoofdplaatse, als alle de buyten comptoiren, al ten
eersten sodanige ordres te geven en schickingen te maken,
als men na gelegentheyd vande constitutie van ieder comptoir
dienstig en nodig oordeelen soude, ter voldoening aan haar
Hoog Mogende veel gerespecteerde intentie, met welke gestelde
ordre zig de vergadering van seventienen by brieve van den
50 Maart deses jaars geconfirmeert hebbende;

So is ’t, dat wy in agtervolging van hoogstgemelde beveelen
en in verwagtinge, dat alle dienaren, burgers en ingesetenen,
soo hier ter plaatse, als op de respective buyten comptoiren
in India, gehorende onder de souverainiteit van den Nederlandsen
Staat en gemelde Nederlandse Oost-Indische Comp, met geene
minder vuurigen iever zullen weesen aangedaan om de
swaare lasten van gemelde Nederlandsen Staat te helpen onder-
schragen en om door hunne liberaliteit, welgesindheid en
liefde voor het vaderland zig te egualiseeren met de ingesetenen
daar te lande, alle dienaren, burgers en ingesetenen, ’t zy
Europeesen of die van Europeesen bloede mogten zyn, by
desen nodigen, vermanen en recommandeeren tot het doen
van de voormelde liberale gifte van hunne gantsche en geheele
besittinge, blyvende nogthans, na het g'eerd welbehagen van
hoogstgemelde haar Hoog Mogende, van het doen deser liberale
gifte g'eximeert alle Christen inlanders, Mahumetanen, Chineesen,
Moren, Jentiven en alle andere inlandse natien, waar en
hoedanig die ook mogten geseten zyn in de respective colonien,
provintien en etablissementen van gemelde Compagnie;

Zullende de meermelde heffing geschieden op sodanigen voet.
plaatse en wyse als hier vervolgens articulatim ter narigt
en observantie van een ieder word voorgeschreven, te weten:

Art. 1. Dat de voorsz. liberale-gifte of uytkeering van den
