116                      1751. J. MOSSEL.

nevens eenige extra-ordinaire spyse voor de geene, die heel
slegt zyn.

Art. 12. Yder zieke zal ten koste van het huys door
den binnen-regent bezorgt werden, om by herstelling niet
mede genomen te werden, maar by bet huys te blyven, zo
lang in staat van gebruyk zyn:

1 slaapmatje,

1 hoofdkussen, en

1 grofve sprevy.

Art. 15. D'opper-chirurgyn van de fortresse Jaccatra zal,
ingevolge het geresolveerde in Rade van India op den 16e
February deses jaars, nevens zyn presente dienst, fungeeren
als binnen-regent en oversulx voortaan geconsidereert werden
als een opper-chirurgyn van een hoofdpost.

Art. 14. Den selven zal tot zyn behulp hebben twee onder-
chirurgyns, om onder zyn oog en opsigt d’uyterlyke wonden
te heelen.

Art. 15. Maar tot het interna zal genomen en aangesteld
werden een goede, inlandsche practysyn, met behulp van twee
mindere.

Art. 16. Die voor yder zieke een quart rd" ’s maands zal
genieteu, zo tot den inkoop der medicynen, als salaris van
hem ende twee mindere practisyns.

Art. 17. Die door den binnen-regent dar toe zullen
gehouden werden, dat ten minsten twee maal des daags,
namentlyk ’s morgens ten ses en ’s namiddags te vier uuren,
de patienten komen visiteeren.

Art. 18. Ook zal den eersten practisyn d’ordonnantie heb-
ben over het geene sware sieken extra benoodigen.

Art. 19. Indien het somwylen mogte gebeuren, dat eenige
patienten, by d’inlandsche artzenyen geen baat vindende, van
zelfs inclineerden een proef van de Europische te neemen,
zal den binnen-regent zulx niet mogen weygeren, maar in
tegendeel gehouden wesen over de sulke interna te practi-
seeren, zonder het selve op zyne onder-chirurgyns te laten
aankomen,
