1752. J. MOSSEL.                    299

7 December. Regeling der tractementen van Equipage-
opzigters in de vier Oostersche gouvernementen, te
Malaka, op Java’s Oostkust en op Sumatra.

Bij hunne aanstelling kregen zij, als luitenants-ter-zee titu-
lair, f 24. ’smaands; met het afloopen van hun driejarig ver-
band zich op nieuw verbindende, f52. ’s maands, zonder
snaderhand uyt hoofde van tyds expiratie ofte andersints verder
vadvaneement op die functie te kunnen versoeken’.

Zulks geschiedde vten eynde eenmaal den pas af te snyden
tot de menigvuldige en genoegsaam jaarlyks gedaan werdende,
rlastige instantien der equipagemeesters en equipage opsigters
op de respective bayten comptoiren omme bevordert te
werden tot de qualiteiten van de gene, die sedert eenigen tyd
in sommige gouvernementen, directien en commandementen,
om de swaarheid van dien dienst aldaar in vergelyking van
vandere buyten comptoiren ofte ook wel uyt een bysondere
gunst, om de wille van hunne langjarige diensten, tot boven
de daartoe staande qualiteiten gevordert zyn’.

Te gelijker tijd werd de titel: provisioneel luitenant, veran-
dert in dien van luitenant titulair, behoudens de rang naast
een opper-stuurman en mits dat zy als onder-stuurlieden
dienst doen’.

8 December. Last op de buiten-kantoren vkorte sterk-
vtens der manschappen, onder haar bescheiden, en van
d'ammonitie’’ te laten indienen door de officieren van
de militie aan den Brigadier en door die van de
artillerie aan den Majoor te Batavia.

8 December. Toekenning bij admodiatie van de pacht
van de waag te Batavia aan de Ghinesche officieren
aldaar.

Uyt consideratie van de depenses, welke de lieutenants der
