1750. J. MOSSEL.                     29

lyk moeten administreeren en daar van, wanneer meerderja-
rig zyn, dat met de zestien jaren is, goede reekenschap
moeten geeven; dog zal de vader by zyn testament ook an-
dere voogden mogen kiesen.

4. Geen ouders mogen hare kinderen ontrven, nog kin-
deren haar ouders, alschoon dezelve tot de vyanden zyn
overgelopen of ten zy teegens haar ouders zyn opgestaan
of wel eenige diefstallen hebben geperpetreerd.

Art. XIII
Van koop en verkoop.

Iemand een slaaf, paard, buffel, koebeest, schaap, bock,
hoenders of eenige andere dingen verkogt hebbende, moet,
zo dra het geld daar voor ontvangt, dezelve leeveren; en zo
is ook insgefyks de koper verpligt prompte betaling te doen,
ten zy het anders geconditioneerd was.

Art. XIV.
Schuldenaars.

Alle debiteurs zullen door het regt tot betalinge gecon-
stringeert werden; en den geene, die, aan een anderen geld
schuldig zynde, door zyn crediteur op de weg eenige hoon
of smaad aangedaan werd, het zy met ontnemen van zyn
kris, kleedje, neusdoek, ete, is hy van al zyn debet ontsla-
gen en heeft niets te betalen, omdat den debiteur, zyn eigen
regter willende wezen, de justitie ongelyk doet.

Art. XV.
Landraad. op Samarang.

1. Dit collegie zal bestaan uit zeven der voornaamste
Javaanse Regenten, onder praesidie van den Gouverneur, zul-
lende den Regent van Samarang en die van Paccalongan al-
toos permanente leeden van dien raad, dog de andere
ambulatoir en by de Hooge Indiasche Regeering kiesbaar
zyn.

2. Dien raad, die uit de Europeesche dienaren een scriba
en een Javaans secretaris, mitsgaders een fiscaal zal hebben,
zal alle civile en erimineele saken tusschen Javaan en Javanen
na de voorsch. Javaansche welten moeten afdoen en regt
