5713                      1753. J. MOSSEL.

gehouden te werden7; en het laaste g'affirmeert geworden
is, invoegen alle dienaren, die hun selven voor eenige jaren
in den dienst van de Comp verbonden hebben, moeten ge-
houden werden haar domicilie alhier in Indien genomen te
hebben en, zo lange zy haar alhier bevinden, convenibel zynde
voor den regter, door den Souverain alhier in Indien geconce-
deert, daar uyt dan ook volgt, dat zy subject zyn ’s Comp
keuren en costumen: want onder den geregte van eene plaats
te gehoren en de wetten onderworpen te zyn is een en
’t selve, waar uyt dagklaar blykt, dat nog de regten van
Amsterdam, nog van eenige andere steden, daar de Comp
hare kamers heeft, ten desen opsigte kunnen werden gevolgt,
nadien sodanigen persoon het inwoonderschap, dat hy bevorens
aldaar mogte hebben gehad, verlaten heeft en zig met er
woon en goed elders begeven, maar dat in tegendeel in desen
tot een regul en rigtsnoer moeten dienen de statuten deser
stad, waar by het nodige omtrend de desolate of insolvente
boedels en de manier van procedeeren in cas van preferentie
en concurrentie behoorlyk en naar de constitutie deser landen
is gereguleerd en die d'Edele Hoog Achtbare Heeren Majores
by derselver gerespecteerde missive van den 21e" July anno
1707 selfs toestemmen, dat alhier moeten werden g’observeert
en onderhouden, daar by aanmerkende, dat omtrend zaken,
waar van in deselve statuten niet bysonder is g'ordonneert,
moeten g’observeert en onderhouden werden de statuten en
costumen, in de Nederlanden gebruykelyk.

8. Dat het dus verre g'allegueerde meerendeels selfs als
overtollig voorkomt, als men reflecteerd op de voorsz. ordre
van den 21e July 1707 en den teneur der resolutie van haar
Edele Groot Mogende de Staten van Holland en Westvriesland
van den 10 July anno 1674, te vinden by de Papegay of
het formulierboek van van Alphen, in het sevende hoofdstuk,
en dicteerende: dat alle questien en geschillen, vallende in ende
over boedels, die insolvent geworden ofte onder benefitie van
inventaris g'addieert zyn ofte andersints, by commissien ende
oppertoesigt van Scheepenen of Commissarissen van desolate
