1753. J. MOSSEL.                          545

5     extra-ordinaire clercquen ter generale secretary.
KZ     absolut assistenten.

Ss  afslager van den vendumeester.

D'Eersame opper-stuurlieden.

    titulaire lieutenants ter zee.
Monsieur jong en provisioneele assistenten.
D'Eersame onder-stuurlieden.

    cadets de marine.

    derde-waaks.

Art. 15. De respective executeurs en besorgers van de
begravenissen zullen zig naar den inhoude dezes stiptelyk
hebben te reguleeren, op poene van een boete van een hondert
ryksdaalders voor die tegen het 2, 5ie en 4te articul van
deze ordonnantie zullen aangaan, tusschen d'academie de marine
en dofficier, die de calange zal doen, in gelyke portien te
verdeelen, en van vyf en twintig rd voor yder overtreding of
afwyking van het gestatueerde by d'overige articuls, ten be-
hoeve van de voorschreeven academie de marine; en zal de
censor van de drukkery verpligt weezen de proeven van de
doodbriefjes, aan hem gepresenteerd werdende, waar by van
het zevende, agtste, negende, tiende, elfde, twaalfde of dertiende
articul van deze ordonnantie eenigermaten werd afgeweeken,
ten eersten te zenden aan den heer Praesident curator van
d'academie de marine, om d’invordering van de gestelde amende
te kunnen bezorgen, onvermindert de correctie van zodanige
proef, zo als ’t behoort, werdende ook gemelde heer Praesident
curator niet alleen gequalificeert visie te vorderen van alle
begravenis rollen, na dat de begravenis geschied zal weezen,
maar ook een iegelyk gelast en aanbevoolen dezelve, op zyn
Edelens requisit, ten eersten te laten volgen, sub poene van
correctie, naar bevinding van zaken.

6 April. Last op Boedelmeesteren vomtrend alle insol-
vvente boedels van haere debiteuren te noteeren, wat
vdaarvan onder de Comp ofte den Sequester berust en
shoe verre zy daarin vermeenen geprefereert te wesen’.
