1758. J. MOSSEL.      465

Op Ceylon:

het opperhoofd te Manaar,
     Baticaloa,
     ’     Calpetty,

de praesident van de thuynbeschryving te Colombo,

de eerste clereq van politie te Colombo,

het hoofd der Mahabadde,

de tweede pakhuysmeester te. Colombo,

 dispencier te Colombo,

 negotie overdrager te Colombo,

 soldy overdrager te Colombo,

 winkelier te Colombo,

 cassier te Colombo,

 tweede visitateur te Colombo,

 ontfanger der domainen,

 klein winkelier te Colombo,

 secretaris van politie en cassier te Jaffanapatnam,

 soldy boekhouder te Jaffanapatnam,

 tombohouder en winkelier te Jaffanapatnam,

 secretaris van politie en cassier te Gale,

 eerste pakhuysmeester te Gale,

 opsiender van de Gale Corle,

 soldy boekhouder te Gale,

 administrateur te Tutucoryn,

 fiscaal en scriba te Tutucoryn,

 pakhuysmeester te Trinconomale, zynde het opsiender-
schap van het yzer-magazyn te Colombo maar een boek-
houders bediening.

Op Javas Oost-cust:

de resident te Tagal,              welke op die diensten,

’    Grissee,          na tyds expiratie, koop-

 tweede administrateur te Samarang, man kunnen werden,

 resident te Japara,

als zy het eenige jaren
geweest zyn,

   5    Rembang,
 Joana,
    Sumanap,

PLAKAAT-BOEK DEEL VI.                                                                                           50
