442                     1758. J. MOSSEL.

geheel India een eenparigen Jk    i
Ve Gower Kenparieen kan mede over geheel India dienen de ter

ht de verheug er die bylage deses opgestelde remarques op het

naren, w;           re-                   s   hi      N       :

gering a wen Sappeg. houden en examineren der negolie-boeken
en waar omtrent hoog tyd geworden is
beter ordre en een eguale voet te beramen,
zo wel als op 't stuk der verbeteringen,
het nevensgaand opstel met eenige correctie
tot een generaal reglement kan dienen en
nog al iets tot een gereguleerde menage
zal contribueeren.

Zie verder bij 9 Meis Junij 1755.

24 Julij. Verbod tegen het drijven van handel met
schepelingen van de Aziatische Compagnie, in 1751
te Embden opgerigt.

Eveneens moest gewaakt worden tegen het post vatten
van de opvarende dier schepen in eenig deel van het gebied
dr O. 1. Compagnie.

Dit verbod, afkomstig van Heeren XXIJver, werd bij geheime
circulaire aan alle buiten-kantoren medegedeeld.

26 Julij. Magtiging op Weesmeesteren verhypothekeerde
goederen onder hunne administratie te verkoopen, hetzij
onder ’s hands of op publieke vendutie, wanneer zij den
verkoop in het belang hunner pupillen oordeelden.

Deze magtiging werd verleend om Weesmeesteren vte liberee-
sren van de noodsaekelykheyd om met een, tot betaling geneegen,
dog onvermogend debiteur, tot zyne ruine en daar en boven
pveeltyts tot nadeel van de geintresseerdens, absolut den weg
van regten te moeten inslaan’.

De Vendumeester betaalde in zoodanig geval aan Weesmeeste-
ren shet procedido van den verkoop zofte soo veel haar

Eerwaardens daar van competeert, zonder eenige andere
sdetractie als het ordinaire vendu-loon’.
