1154. J. MOSSEL.                     185

Art. 26. De wykmeesteren, zoo binnen als buyten de stad,
zullen by de jaarlykse beschryving der inwoonderen ook moeten
opneemen het getal der paarden, door een ieder aangehouden
werdende, waar omtrent alle agterhoudentheyt van de eyge-
naars der paarden op poene van een hondert rds boete werd
verboden; moetende de wykmeesteren van hunne bevindingen
jaarlyks aan Heemraden een aparte rol overgeven.

Art. 27. De Mahometaanse of inlandse, ook Chineese officie-
ren, tot lieutenants inclusive, mogen, vry van pagt, ieder twee
rypaarden aanhouden, dog geen meer, en de vaandrig dn ; maar
alle overige inlanders en Chineesen, buyten die in het volgende
articul gemeld werden, moeten de voorsz. pagt van vyf rd
’s jaars betalen en de capitains der campongs dezelve opgeven,
met de namen der gene, die rypaarden houden van de officieren ;
waar van de capitains, te paard rydende en den heere Gouver-
neur Generaal ontmoetende, van het paard zullen moeten gaan,
dog voor de leeden van de regering halte houden; maar alle
mindere officieren en gemeene zullen, zo voor den heere
Gouverneur Generaal als alle de leeden van de regeering, by
rencontre op de wegen van het paard afstappen, op poene
van vyftig rds boete voor de officiers en dat de gemeene by
den Commissaris tot en over de zaken van den inlander
zullen werden afgestraft ter zyner discretie, by overtreding
dezer ordres.

Art. 21. De huurders, de potiaas, de mandadoors en de
schryvers op de suykermolens, mitsgaders alle de geweldigers
van de respective officieren van justitie, de mandadoors van
de afgelegene landen, item de oppassers van de Gecommitteerde
tot en over de zaken van de inlanders en de caffers van den
Land-drost mogen ook vry van pagt n paard houden, maar
geen ander zonder betaling; waar over de wykmeesters buyten
de stad en het platte land het opzigt aanbevolen werd.

Art. 29. Zullende alle die geene, die bevonden mogte werden
een meerder getal paarden aan te houden, dan aan deselve is
gepermitteerd, tot een boete voor ieder paard moeten betalen
vyftig rd en by onwilligheyt onderhavig blyven parate executie
