608                      1958. J. MOSSEL.

tenzij de scheeps-overheden konden bewijzen, dat de planten
zonder hunne schuld waren bedorven of gestorven.

15 December. Beperking van het afgeven van wissels
in de Oostersche gouvernementen.                L
Op den voorstel van den heere Gouverneur Generaal is besloten
de ministers op d’Oostersche comptoiren aan te schryven om,
wanneer de Comp aldaar geen geld benodigt heeft, gelyk nu
en dan wel eens gebeurt, geene penningen op wissel in cassa
te accepteren als met vier perc' agio, als het niet redelyk is,
dat de Comp de particulieren voor niet van het gevaar van
de zee zoude bevryden, als zy het geld niet ten eersten weder
kan employeeren, maar een geruymen tyd moet laten leggen,
gelyk het daarentegen in contrarie gevallen ofte wanneer
z'anders geld over zee naar die plaatsen zoude moeten senden,
tot haar voordeel en gerief komt te strekken.

15 December. Intrekking van de vrije vaart op Geilon.

Tot nog toe’’ was vdoor d'onse genoegsaam geen gebruyk
gemaakt van die vergunning, maar daarentegen waren
d'ingezetenen van d'Engelsche en Fransche plaatsen (op den
vasten wal van Azil daardoor, tegens alle goede politie, de
rykste kooplieden inden areek geworden"’.

Zie ook bij 16 September 1745.

15 December. Vernieuwing van het verbod van 16
September 1745 tegen de vaart tusschen Ternate en

de N. W. hust van Gelebes, tot Kajeli toe.

15 December. Verbod tegen de vaart van Ambon, Banda
en Ternate naar Gelebes en onderhorigheden.

Tegengang van vsluykerye" was hiervan het doel.
