hf

784                          1754. J. MOSSEL.

door Heemraden, ten wiens behoeve deze boete almede gesteld
werd.

TWEEDE TITUL.
Van grote kipersollen en waxe dammers.

Art. 50. Alle, die meerder dan onderkoopman in rang is
en met dese gelykstandig zyn, mitsgaders boedelmeesters,
diaconen, regenten van godshuyzen, vendumeesters en hare
vrouwen, ook alle Europese vrouwen, zonder onderscheyd, nevens
die van de inlandse Christenen en Mahometaanse officieren, tot
vaandrigs inclusive, zullen grote kipersols en waxe dammers
mogen gebruyken, maar geene mindere op poene van vvllig
rds, met de vryheyt egter aan mindere om handkipersolletjes
of een kleynder zoort van groote kipersollen en Siamse of Javase
dammers te mogen gebruyken.

Art. 51, Over de valbrug van ’t casteel tot aan het eynde
van de lange brug zal aan een koopman en geen minder in
qualiteyt gepermitteerd zyn het gebruyk van een opene kiper-
sol by goed weir, op verbeurte van 25 rd, zonder dat zulks
voor den een en ander by regenweir zal zyn verboden.

DERDE TITUL.
Van de manskleeding.

Art. 52. Met goud of zilver geborduurde, gegaloneerde, dan
wel diergelyke met almassen belegde Alederen, namentlyk
rok, camizool en broek, zal door niemand dan door de hooge
regering en den praesident van den Raad van justitie gedra-
gen mogen werden, op poene van vyf hondert rds boete.

Art. 55. Dog met een goude of zilvere knoop, ook knoops-
gaten, zullen de oud-gouverneurs, secretarissen van de hooge
regering, leeden in den Raad van justitie, ilem directeurs
fluweele rokken, camizools en broeken, ook andere camizools,
mogen dragen na haar welgevallen.
