84                       1751. J. MOSSEL.

door d'afgedankte inlandsche militairen van tyd tot tyd, en
dikwils niet zonder fondament, gedaan werden, dat zy, mits
het agterblyven der soldy boeken en bylagen van de buyten
comptoiren, veeltyds jaar en dag moeten wagten naar d’afbe-
taling hunner te goed behoudene soldyen, waar door d'inlan-
ders van den dienst van de Comp werden gedegouteerd, is op
het voorstel van zyn Edele besloten, niet alleen de te voren-
staende gages van d'inlandsche militairen, successive van
diverse buyten comptoiren gereverteerd, waar omtrend alhier
by d'inlandsche soldye boeken door de voorsz. ofte andere
impedimenten het vereischte ligt niet ten vollen te vinden is,
voor de helfte te later afbetalen, mits ten genoegen van het
opperhoofd van het generale soldye comptoir stellende cautie
de restituendo, wanneer in der tyd mogte bevonden werden
te hehoren, maar ook de ministers op de respective buyten
comptoiren by extract van desen te recommandeeren voortaan
zonder manquement, nevens de retournerende inlandsche sol-
datesque off uytterlyk binnen het jaar na derselver vertrek
van daar, over te senden de soldye papieren, deselve conser-
neerende, sub poene, dat anders zullen moeten instaan voor de
schade, die de Comp door hare afbetaling mogte Iyden.

27 September. Uitschrijving van een boete, dank- en

bede-dag.

28 September. Vermindering van den borgtogt voor
aftredende Kommandeurs en Administrateurs te Bantam

van 10000 tot 8000 rijksdaalders.

Zie bij 10 Julij 1750.

De vroegere borgtogt was te groot in vergelijk met pe
simportantie’ van het ambt, vooral omdat Bantam direct
onder Batavia sorteerde.

De Commandeur te Bantam werd alzoo gelijkgesteld aan
de Commandeurs van subalterne kantoren.
