1751. J. MOSSEL.                       79

van het gond te sluyken en alhier clandestin in te voeren
en meer andere aanmerkingen door den commandeur Idsinga
by zyn gemelde aparte brieff als schadelyk werd te hoek ge-
steld, goedgevonden en verstaan daar inne te bewilligen en
gevolgelyk te permitteeren d’erectie van zodanige commercie
societeyt te Padang voor den tyd van drie jaaren, om zoo
wel om de noord als naar dese hoofdplaats heen en weder
handel te dryven, op den voet en de voorwaerden, hier voren
vermeld, dog met desen verstande ofte die awpliatie, dat
onder ofte door d’exclusie van alle andere particulieren niet
zal begrepen werden de lasten met gepermitteerde koopman-
schappen, aan de officieren van de zeevaart tot een middel
van bestaan toegelegt; dat de Comp niet meer als vier kruys-
vaartuigen voortaan te dien custe zal behoeven aan te houden
en, die er verder nodig mogten weesen om alle lorrendrayers
te weiren en tegen te gaan, door de societeit, uit haar eigen
fonds, zullen moeten besorgt en onderhouden werden; en dat
ook die exclusie zig niet extendeeren sal tot de vreemde
natien, maar deselve, tegens verwagting, komende om te ne-
golieeren op den voet, als by het openstellen van de vrye
vaart is g'ordonneerd, niet zullen mogen afgewesen, maar
g'admitteerd moeten werden.

15 Augustus. Toekenning aan den Cipier van de vrij-
mans-boeijen te Batavia van A vhuurlingen’ (gehuurde
slaven).

Vroeger werden hem uit het Ambachts-kwartier vier slaven
bezorgd.

20 Augustus. Voorschriften nopens de verantwoording
van administratieve bescheiden bij overdragt van ad-
ministratin.

Gereflecteerd zynde, dat volgens het berigt van de confron-
tisten ten belange der boeken van A 17,, het afgaande
