1754. J. MOSSEL.                          751

sekere merken op de heup gebrand werde, waar aan men
tjaar en maand zoude kunnen sien, item wanneer en waar
verkogt zyn, mitsgaders daar en hoven een ieder bekend te
maken en ’tgeheele land door met billietten in ’t Javaans,
Chinees en Maleyts de in- en opgezetenen te waarschouwen,
dat, zo wanneer by iemand een gestolen of een vrye buffel,
die niet op de markt, in maniere voorschreve, verkogt is,
gevonden werd, men denzelven zonder verschoning zal doen
straffen als een buffel steelder; zynde wyders met relatie tot
die gene, welke ongemerkte of ongesjapte buffels op hunne
zuykermolens of landeryen zyn hebbende, ’t zy eygenaar of
huurder, verstaan deselve te permitteeren, dat tot hun meerder
gemak en eygen gerustheyd een ygelvk zyne buffels met een
apart brand vser, na zyne keuse, op de heup zal mogen merken,
mits dat van sulk een kenteken en het getal der buffels, die
ieder in eygendom heeft, eene distincte opgave werde gedaan
aan den Commissaris van den inlander, die met behulp van
den keurmeester verpligt. sal weesen daar van te houden
pertinente notitie; met dese bepaling egter, dat zulks begrepen
werd alleen met betrecking tot de zuykermolens en alle andere
landeryen, binnen Tangerang, Meester Cornelis, item de rivier
de Maronde en niet buyten evengenoemde buyten posten
gevonden werdende, also in verder opwaarts leggende landen
den verkoop dier animalen geschieden moet ten overstaan van
het hoofd van dat district, daar deselve verkogt werden, en
waar van hy gehouden is een bewys aan den koper te geven,
na het g'arresteerde op den 5te" Maart 1750 en den teneur
van het dierwegens g'emaneerde placcaat van den 17en April
daar aan, dat bv dese gelegentheid in zo verre gehouden werd
voor gerenoveert; dat wyders gecommitteerde Scheepenen met
den Landdrost in kunne sessien op Meester Cornelis of Welte-
vreeden, zo meede de commandanten op de naast by gelegene
en verdere buyten posten, item de inlandsche hoofden verder
opwaards na de bovenlanden, daar een buffel dievery geperpe-
teert en hun ter kennisse gebragt werd, den deliquant en de
geluygen zullen moeten hooren, de stucken daar van beleggen,
