en

terp

744                    1754. J. MOSSEL.

hen geen logies, kost, etc., voor betaling te geven, direct nog
indirect, al ware het ook onder den naam van pakhuyshuur
ofte andersints; en zulks weygerende, zal hy schuldig gehou-
den werden en vervallen in de boete, articul 9 gesteld.

Art. 16. Alle de geene, die met hunne koopmanschappen,
in wat fusten of embalures die ook zyn mogten, in dit logie-
ment intrecken, zullen een dragelyk pakhuyshuur aan den
regent of casteleyn moeten betalen, niet excederende voor de
fyne, precieuse goederen een agtste, kleyne fusten een half
en grote fusten, als zuyker, arak, enz, een pereento, behalven
het draag of coelie loon, waar van hem zyn verschot zal
moeten voldaan werden sonder meer.

Art. 17. Tot gerief van dit huys, mitsgaders tot commo-
diteyt, zo voor de vreemdelingen als ’s Gompagnies dienaren,
die, by hun arrivement, hunne aankomst by den heere Gou-
verneur Generaal en de heeren leeden deser regeering, meest
alle om de gesondheid in thuynen buyten de stad wonende,
gaan bekent maken, zal aan den castelein toegestaan werden
het houden van ses huurwagens, zonder de pagt subject te
zyn, mits dat deselve ook niet zullen mogen verhuurd ofte
geleend werden als aan personen, in dit huys logeerende.

Art. 18. En om voor te komen alle misbruyken en excessen,
die. van en omtrent dit prerogatief zouden kunnen gemaakt
werden en die te beter te kunnen nagaan, als deselve begaan
mogte werden, zullen dese ses wagens in ’t geheel blaauw
geschildert of gevernist moeten weesen, tot de wielen in
’t cluys, en met blauw tryp gevoerd.

Art. 19. De pagter van de inkomende en uytgaande regten
ofte van de boom zal niemand der kooplieden ofte andere
personen, in dat huys haar intrek nemende, mogen molesteeren,
hare in en uytgaande goederen, als het geene contrabande
wharen zyn, arresteeren ofte den doortogt beletten, mits den
uytvoerder der goederen of iemand zynentwegen aan den
pagter overhandige een briefje, door den regent of casteleyn
ondertekend, waar in zal moeten gespecificeerd staan de datum
van den invoer, nevens het getal, de zoort en waarde der
