198                   1752. J. MOSSEL.

avonds eeven voor vier uuren sal de bel getrokken werden,
die by de sluysen staat, om een yder te waarschouwen, die
buyten of binnen weesen moeten; en eeven voor den tyd, dat
men met het schutten uytscheyt, zal dat insgelyks moeten
geschieden.

De schutdeuren, in deesen vermeld, zullen presis op het
slaan der grote klokke van de voorpoort des casteels open
en toegaan, schoon er ook geen een vaartuyg in of uyt
gaat, op dat een yder vast staat daar op kan maaken.

Die op extra uuren wil geschut hebben, sal yder reyse
twee stuyvers geeven, als alleen is, en met meer vaartuygen
yder een stuyver, dog voor ’sComp vaartuygen sal voor
niet geschut werden en zullen de sluyswagters altyt moeten
paraat weesen.

De schutsluys aan de Diestpoort, als mede de schutdeur
by deselve, daar ’t water door naar de westzyde der stad
loopt, ook ’t sluysje by de Nieuwpoort zal blyven open
staan, zoo dat daar van ’s morgens ten 5 uuren tot ’s avonds
ten half seeven kan in en uytgevaaren werden, maar
met sons ondergank sal de boom by het hospitaal en de
deure van de huytenste sluys aan de Diestpoort geslooten
werden.

De waterloosen of boeren-verdrieten, soo in de grippen,
als binnen de stad by ’t graan maguasyn, sullen meede by
dag konnen bevaaren werden, dog men zal deselve om de
droogte op ’t laagste waater geduurende drie uuren tyd moeten
sluyten.

De beyde waterlosingen by de westzydse pakhuysen zullen
meede dagelyks open staan (dog niet bevaarbaar svn); ook
sal men deselve by ’t laagste waater almeede drie of meer
uuren moeten toedoen, vermits anders de stads gragten
onvermydelyk in de maanden May, Juny en July by dag
droog soude koomen te leggen.

De sluys agter ’t graan maguasyn sal schutten als de
groote sluys en op deselve uuren en wyders ook altyd voor
tanjonpoeras of ’s Gomp losboots.
