En speciaal ook met de
nevenstaande schikking no-
pens de militie, en gevolgelyk,
als er een van de twee capt-
tains, thans in Amboina mi-
liteerende, sterft of vertreckt,
in zyne steede maar een
capitain-lieutenant aan te
stellen ofte derwaarts te zen-
den; en wyders de ministers
te gelasten om, wanneer con-
trarie deze bepaling in 't ver-
volg weder abusive twee
capitains teffens aldaar mog-
ten komen, de jongste, ten
opzigte van rang, kostgeld
en emolumenten, maar te
considereren als capitain-
lieutenant,

1753. J. MOSSEL.

Per transport... f 2468
kigeelgieter tess: ce oandoara aas)
2 roerslotenmakers...... 40
2 lademakers....mbt PAR
L-schedemaken:(s,5- some. 20
1skaperdlageBiae: ; 7 cr vhs 30

en 12 slaven.
1:geweldigesnod 5e Je ie are re mar, AO
1-scherpregteriss. ;.sd sers nr vd
1 lieutenant titulair, opziender der
quipage: . .Shetten D A
dumerdmakenyinso: este zeuren 20
A RDARM RED sees ee a ren olet 0 22
4 quartiermeesters..eNijn406
20 matrozen...AE tine 45200

Op vyf vaartuygen:
onderstuurlieden en bootslieden 150
10 quartiermeesters en derde mees-

5

ters.zonsribrer dalla. vaas Sont 40
63 matrosPnarsarm. Areia dese sdk
f 4056

De militie kan in twee compagnien ge-
deelt werden, zo wel ten hooft-comptoire,
als op de onderhorige, waar van de eene,
nevens de posten te Hila en Saparoea,
onder den capitain, die buyten des hoofd
der militie is, en de andere onder den
capilain lieutenant kunnen staan; dog de
militie der opperhoofdyen niet verder als
in ’t geven van militaire berigten, van
korte sterktens, ete. door de sergeants;
en dien volgens zouden dan ter hoofdplaatse
moeten bescheyden zyn:

1 capitain...
1 capitain-lieutenant . ........ 60
EI IK

ATO sd ORE
