543                      1753. J. MOSSEL.

of wel eens een pons maken; als ook, dat de schildwagten
onder de lommer konnen staan en waakrokken in de schil-
derhuysen berusten om by koude des nagts t'employeeren,
mitsgaders het gemeen in ’t generaal tusschen twaalf en twee
uuren onder dak of lommer blyven, en dat de onlangs herstelde
zieken, nog in de koude, nog felle hitte dienst doen.

Van gelyken d'officieren van de zeevaart, nevens de fabryeg,
basen en verdere opsigters in ’t ambagts quartier, zo wel als
de baas van Onrust te recommandeeren de vereischte opsigt
en besorging, dat, buyten het geene reets tot beste en nutte
van het gemeen in gebruyk is, op de scheepen en aan de
wal het kostgeld en rantsoen, zo van arak-als andersints,
behoorlyk en deugtsaam verstrekt en ook altoos genoegsame
ryst voor het volk gekookt en teffens agt gegeven werde, dat
de ambagtslieden, des doenlyk, altyd arbeiden onder werkloosen
of met eenig deksel van catjang matten ofte andersints boven
het hoofd voor de brandende hette, onder qualificatie om ten
dien einde de eerstgemelde te laten opslaan, daar het nodig is
en gevoegelyk geschieden kan.

En daar en boven de doctoren, practisyns en chirurgyns,
so in als buyten het hospitaal, op het ernstigste te deman-
deeren zig de genesing der zieken ter herte te laten gaan en
dienvolgende niet alleen attent te weesen, of de medicamenten
wel in zoort, conform de recepten, en deugtsaam verstrekt
werden, mitsgaders de patienten so spoedig te helpen, als de
meeste ziektens, aan het land eigen, komen te vereischen, maar
ook over de ziektens en qualen van eenig belang met elkander
te consuleeren, de onder-chirurgyns de nodige ordres en onder-
riglingen te geven, hoedanig de sieken moeten behandelt werden,
en met ernst de hand daar aan te houden, dat sulks behoor-
lyk geschiet, mitsgaders sorge te dragen, dat d'impotenten, met
welkers eonstitutie of ziekte zulks niet strydig is, zig naar
behoren reinigen aan de fontein en spetiaal die, welke tot het
verband gehoren.

d'Edele Hoog Achtbare Heeren 17"" by eerst af te gane
schryvens eerbiedig te versoeken, dat altoos, zo veel mogelyk,
