654                  1754. J.-MOSSEL.

geprohibeert, gelyk wel expresselyk geprohibeert werd by
desen, op poene van confiscatie en de verdere straffe, op den
verboden handel gestatueerd.

Dat den particulieren handel in alle zoorten van wilde caneel,
die fyn en geschild is naar de wyse van de veritable of
Ceylonse, zo alhier als alomme onder het gebied van de Comp"
contrabande zal werden verklaart, gelyk verklaart werden by
desen, zullende gevolgelyk een iegelyk, van wat staat of con-
ditie hy zy, zig daar van hebben t'onthouden, op poene van
confiscatie en verbeurte van het quadruplum ofte viermaal de
waarde van de verhandelde ofte ingevoerde, indiervoegen ge-
schilde wilde cancel daar en boven; en dat de perpetranten,
inlanders zynde, by manquement van betaling, in de ketting
zullen werden geklonken om aan de gemeene werken t’ar-
beiden, ter tyd en wyle de voorschreven boete voldaan zal
wesen, en, Europeesen zynde, zo lange ten eylande Edam in
de lynbaan zonder loon zulien moeten arbeiden, behalven dat
ook ’sComp dienaren, die hen verstouten mogten dese fyne
en naar de wyse van de Geylonse geschilde wilde caneel met
’s Gomp schepen of vaartuygen te vervoeren ofte oogluykender
wyse toe laten, dat het door andere gedaan werd, zullen
werden gedeporteerd van ampt en qualitevt, met stilstand
van gagie, ofte wel swaarder gestraft werden, naar exigentie
van zaaken; wel verstaande nogthans, dat dit een en ander
niet zal applicabel wesen ofte g'extendeert mogea werden op
ofte tot de dikbastige repen van wilde caneel ofte het zoge-
naamde sintokhout, in ’t Oosten by den inlander in gebruvk,
waar van den aanbreng en verkoop aan een ieder werd vry-
gelaten.

Dat de handel in poeder- en candy-zuyker op het gantsche
evland Groot Java by continuatie privative zal werden ge-
houden voor de Comp, met dien verstande nogthans, dat
d'overheden van ’s Comp schepen alhier met de nodige quanti-
teit ter vulling van hunne gepermitteerde lasten, des versoe-
kende, uyt de pakhuysen zullen werden gerieft tegens inkoops
prys, beswaart met het uytgaande regt van twaalf stuyvers
