1753. J. MOSSEL.                     655

altoos gerekent is, dog, mits d'onmagt van de pagter tot dies
verdere beheering, thans voor een jaar opgeveilt, dog tot op
veertig rd ter maand gedaalt zynde, sonder dat zig eenige
liefhebbers quamen op te doen; zo is, uyt consideratie van de
menigvuldige en geduurige klagten over de vexatien, die d’inlan-
ders door de Chineese pagters of sabandhaars werden aangedaan,
zonder dat daar tegen, in opsigte van zulke afzelegene plaatsen,
naar vereisch kan werden voorsien, als door eene abolitie van
de pagt zelve, en dat so een gering revenue, als de Comp van
dese pagt tot nog toe gehad heeft en hebben kan, geensints
meriteerd in aanmerking te komen tegens de stremming van
den afvoer der producten van die districten tot Batavias
consumtie herwaarts en den vervoer van benodigtheeden van
hier naar deselve, welke uyt de knevelaryen der Chineese
sabandhaars ontstaan, goedgevonden en verstaan aldaar voor-
taan geen tholhefling ’sComp weegen te laten geschieden,
maar zulx, voor zo verre met de gebruyken pro dato van
d'eerste verpagting overeenkomt, over te laten aan de regenten
van die districten, om haar daar door teffens te meer t’animeeren
tot de culture van peper en andere nutte producten, daar de
Comp vry meer aan gelegen legt.

51 December. Oprigting van een weeshuis te Gheribon.

Deze inrigting moest dienen-om te voorkomen, dat veele, aldaar
vin ’t wild lopende en omswervende arme bastaarden en weesen
van Europeesen niel meer verwilderen en verder verbasteren’.

Tot onderhoud dier kinderen mogt te Cheribon achterblijven
de helfte der penningen, die wegens opgeiegde boelens, als ander-
sints, by ’topenen der armbus, in deselve gevonden werden’.

51 December, Bepaling, dat de gelden, verstrekt aan
opperhoofden van retour-schepen ter uitkeering aan het
scheepsvolk van vgoede maanden’, aan geene korting
meer zouden onderworpen worden.

De rijksdaalder werd namelijk aan die opperhoofden aange-
