564                    1753, J. MOSSEL.

den adjudant deselve invoegen de eerste dag de oudste com-
pagnie boven aan, de twede dag de twede compagnie boven
aan en zoo vervolgens, op dat het gemeen het casteel by tour
beurten komt te betrecken, en zo mede met officieren en
onder-officieren; de parade, door den onder-majoor afgedeelt
zynde, geeft die over aan den capitain, als wanneer deselve de
parade het geweer op schouder doet leggen en laat de marsch
slaan, ordonneerd aan den officier, die de casteels wagt moet
betrecken, van af te marcheren en marcheert voorts selfs af.
N.B. de Gouverneur Generaals wagt zal, als de dragonders
manqueeren, voortaan door granadiers worden beset; en mar-
cheeren met de bajonets op de loop en het geweir op schouder.

Art. 8. Als de parade is afgedefileert, zal den onder-majoor
een schriftelyk rapport formeeren, ’t selve de commandeerende
officier van ’tguarnisoen besorgen, die ’tselve tekent en, als
den heer Gouverneur Generaal in ’tcasteel of op Jaccatra is,
aldaar rapport gaat doen of sulks, by onpasselykheid, den
groot majoor laat waarneemen, dog in zyn Edelheyts boven
thuyn, Weltevreden, zynde, is gepermitteerd ’s Maandags, Dings-
dags, Donderdags en Vrydags per een ordonnantie dragonder
na den heere Gouverneur Generaal te zenden; op Woensdag
en Saturdag komt zyn Edele selfs of den groot majoor, die
als dan voor die tyd rapport doet; ’s Sondags word doorgaans
na kerk tyd rapport in ’t casteel gedaan; en ook als het
’smorgens vergaderinge by haar Hoog Edelens is.

Art. 9. Wanneer de wagten zullen aflossen en de nieuwe
wagt omtrend veertig passen van de oude wagt zal gekomen
zyn, zal dese het geweir presenteeren en de marsch slaan,
marcheerende intussen de nieuwe wagt op de linker hand
van de oude wagt, wel te verstaan de hooft wagt; de andere
wagten stellen zig regt tegens over de oude wagt, behoudende
de oude wagten hare plaatsen, tot dat alle de schildwagten
afgelost en te rug gekomen zyn; de wagten aldus opgemarcheert
zynde, laat den capitain of officier het geweir presenteeren
en neemt de capitain of officier van de nieuwe wagt ’( sponton
hoog en gaan na de officieren van de oude wagten, brengen
