273             1754, J, MOSSEL.             Bek
E                                          t
permanente ordre en tot een rigtsnoer voor die sulks aan-
gaat, te slatueeren, dat, volgens de aloude usantie, voortaan
ageene ordonnantien van. victualie voor de scheepen, op dese
en gene reysen gaande, sullen werden opgemaakt, dan na
vdat alvorens het restant briefje sal wesen opg'eyscht en
g'examineert, om vervolgens daar na met sekerheyd een
bepaling te kunnen maken wegens me benodigtheyd voor
den ordinairen tyd der te doene reyse’.

27 December. Reorganisatie van het personeel te Che-
   Ae
 ribon.      '

Om daar door eens voor al af te snyden het aanhouden
van overtollige' subjecten’, werd dit personeel vastgesteld,
als volgt:

1 resident,

4 5 boekhouders en assistenten,
1 krankbezoeker,
1 oppermeester of chirurgijn,
al   1 onder- of derde-meester,
1 timmerman of ander ambachtsman,
1 vaandrig,                       ,
4 sergeanten,                  k
6 korporaals,
1 tamboer,
50 soldaten,
1 konstabel,
1 konstabels-maat,
2 kwartiermeesters,
1 trompetter,
4 matrozen,
 6 bosschieters of handlangers,
te zamen 86 personen.

Voor het doen van kruistochten tegen zeeroovers mog-

ten bovendien ma worden 4 korporaals en 24
soldaten.            f
