324                 752. J. MOSSEL.

inhoude deeser in alle syne deelen behoorlyk in agt genomen
werd, sal het collegie van broederen diaconen jaarlyks, ter
occasie der voorstellinge van de nieuwe buyten-regenten, een
generaale revue doen over alle d’ouderloose kinderen en
bejaarde persoonen, in dit godshuys verblyff houdende, ten
" overslaan van de buyten-regentesse, die daar toe ’s daags
bevoorens expres zal moeten versogt werden.

84. By de gemelde revue sal informatie moeten geschieden
naar het gedrag der weesen en verdere geallimenteerdens,
wat de weesen geleert of geprofiteerd hebben en of zy
behoorelyk naar den inhoude deeses zyn behandelt, dan wel
dien aangaande iets te verzoeken of in te brengen hebben.

85. Ook sal de buyten-regentesse en de binnen moeder
als dan specialyk afgevraagt werden, of eenige klagten te doen,
dan wel iets voor te draagen hebben ten nutte van de weezen
en g'allimenteerdens of aangaande de daagelykse huys hou-
ding, waar op dan ten eersten, naar de billykheid, sal moeten
werden gedisponneerd.

86. Te deser occasie zullen ook de slaven en meubilaire
goederen, tot het huys gehoorende, opgenomen en nagesien en
de nodige ordres daar omtrend gesteld werden.

2 Junij. Oprigting te Batavia eener Bank-courant of
wissel-bank.

Het oogmerk van deze bank zynde eensdeels de commodi-
teyd van lieden, die groote middelen, veel handelinge van
geld of een grooten omslagh hebben, en deselve niet alleen
te bevryden van de noodsakelykheyd om particuliere cassiers
te houden en het gevaar van quaad geld te ontfangen, maar
hen, nevens derselvers erfgenamen en executeurs, ook in
staad te stellen, na verloop van een reeks van jaaren, altoos
door publicque registers of reekeningen te kunnen verifieeren
de betalingen, by hen gedaan, en teffens te bezorgen, dat zy
nooyt eenig geld renteloos behoeven te behouden; zoo sal
ten dien eynde dienen plaats te hebben het volgende, als:
