1759. J. MOSSEL.                     215

Onder de publicque zegeningen moet men in de eerste plaetse
stellen, dat de vonken van onenigheyd, die in sommige gewesten
van Europa gesmeult hebben, genoegsaam uytgebluscht schynen
en ons lieve vaderland, tegens de bedugtinge van veele, tot
dus verre is genietende een gewenschte rust en vrede, met
behoud der precieuse en onschatbare voorregten van vryheyd
en godtsdienst; en ten tweden, dat de scheepen, uyt de Neder-
lantsche havens naar deze gewesten gestevend, genoegsaam
alle na een voorspoedige en rampvrye reyse, in een goede
staet van schip en volk alhier zyn g’arriveerd en men daer
door aen handen gekregen heeft het soo nodige ontset van
manschap, om onse hardnekkige vyanden aan d’oost kust deses
eylandts, onder den hulp en bystand van den Heer der Heyr-
scharen, te keer te gaen.

Onder de publicque straffen en besoekingen weegt wel het
swaarste het in alle opsigten ontydig sterfgeval, waar over
gantsch Nederland en wy in dese gewesten alle in een diepe
rouwe gedompeld syn, het verlies van een vorst, die een voedtster
heer der kerke was en naast God de grootste steun van de
republieg uytmaakte, waar door ook de maatschappye komt
te ontbeeren een illustre en eminent hooft, genegen en, men-
schelvker wyse gesproken, ook in staad om haar en de hare
te beschermen tegens de ondernemingen van de gene, die, hare
welvaard met een nydig oog aansiende, deselve allesints trag-
ten te ondermynen ; een laborieus, goedertierend, edelmoedig,
godvrugtig en verligte vorst, die den quaden was tot vrese en
de genen, die goed deden, tot lof, mitsgaders de yverigste zorge
en de onvermoeyste pogingen aenwende ter beraming van wyse
en voorsigtige maetregulen tot verbetering en herstelling van
de vervallene zaken van den staed en tot hanthaving van onse
veyligheyd, om dus het vaderland, ware het mogelyk, binnen
en buyten ’slants weder te brengen tot haren ouden luyster.

Ten tweden, dat den regtvaerdigen God toegelaten heeft,
dat onse voorgemelde vyanden weder, hoewel niet so seer door
eygen dapperheyd en beleyd, als wel door den samenloop van

verscheyden fatale voorvallen, merkelyke progressen gemaekt
PLAKAAT-BOEK DEEL VI,                18
