1758. J. MOSSEL.                581

tendom op Javas oosteust, wanneer daar toe de vereischte
middelen kunnen werden in het werk gesteld, en om de ver-
dere, daar voor g'allegueerde reedenen by de consideratien van
wylen Zyne Exellentie den heere Governeur Generaal, baron
van Imhoff (H. L. M.) over den staat van de maatschappye,
titul 4, hoofdstuk 2, S 20, is verstaan ten dienste van Gods
kerke aldaar en speciaal ten hoofdeomptoire Samarang, der-
waards te beroepen de predikant, Johannes Wilhelmus
Swemmelaar, en, mits de goede studie en talenten van
dien leeraar, teffens vast te stellen, dat zyn Eerwaarde,
by aldien in der tyd in de Nederduytsche gemeente alhier
beroepen werd, zal invallen en geconsidereert werden, als
of hy van heeden af een permanent leeraar in deselve ge-
weest was.

5 Julij. Maatregelen tot vmenage" bij Compagnie's
huishouding in Indi.

De Gouverneur Generaal stelde over dit onderwerp eene
memorie zamen, gedagteekend 1 Mei 1755, welke memorie
aan de Indische Regering aanleiding gaf tot de invoering
van een aantal bezuinigingen.

De vorm, waarin de Regering hare besluiten ter zake nam,
is van dien aard, dat deze moeijelijk anders dan in hunnen
Oorspronkelijken vorm kunnen worden medegedeeld.

RESOLUTIEN op de MEMORIE ter verhandeling van den staat
nevenstaande memo-        en het belang der Ed' Comp'
oft         op hare respective comptoiren,

men op Maanda                 F    Ds
Ji, heks Zi we          om te dienen ter deliberatie in

1753.                                               Rade van India.

Dese memorie, onder de Indien men al over veele jaren reeden
heeren. leden ter lecture rond                                      5
Beweest en de vergadering hadde als eene zeer nodige zaak te stel-
met zyn Edelheid van ge-                       ,
oelen zynde, dat het hou- len het aantasten van ’t groot Indiaas
