1754. J. MOSSEL.                          687.

na te laten, dan verviel de helft zijner (of harer) nalatenschap
aan het Weeshuis.                        j

Van die nalatenschappen kreeg echter het Weeshuis niet
veel, omdat ex-weeskinderen, tot eenige staat gekomen zynde,
pveeltyds nae Nederland vertrekken of ook wel, in deze landen
zonder kinderen komende te overlyden, het hunne - zonder
melding te maken, dat in het voorschreven godshuys opgevoed
zyn - aan andere vermaken"’.

Ook leverde de bepaling nogens de nalatenschappen dik werf
moeijelijkheden op bij huwelijken van ex-weeskinderen.

Van die verpligting nopens zijne nalatenschap kon men zich
nu voor 10 rijksdaalders vrijkoopen, maar verloor het regt op
een douceur’ ad 60 rijksdaalders, als uitzet aan vertrekkende
weeskinderen toegekend bij art. 18 van het reglement van
25 Mei 1752.

Het weeshuis verlatende gealimenteerden, die den bewusten
uitkoop niet betaalden, bleven onderworpen aan het bepaalde
op 25 October 1748.

S Juli. Bepaling, dat tot kettingslag veroordeelde Euro-
peanen naar het eiland Edam verbannen moesten
worden.

Door zyn Edelheit in consideratie gegeven zynde, dat, aan-
gemerkt het voornaamste oogmerk deser regeering by resolutie
van den 8" July 1746 zig hoofdsakelyk daar heenen gestrekt
heeft om de Europeesen, die, zig aan dese of gene misdaad
schuldig gemaakt hebbende, derwegens in de ketting geklon-
ken werden, niet voor de inlanders te prostitueeren en dus
de Europeese natie door een vertoning dier opsigtelyke straffe
in declin te brengen, en het buyten des de vreemde Europen,
welke hier af en aan varen en zig nu en dan voor eenige tyd
te deser hoofdplaats komen op te houden, seer in ’t oog loopt,
dat zulke subjecten hier langs weegen en straten ontmoet
werden, of men oversulks niet nodig en beter overeenkomstig
oordeelde de hier in ’tquartier lopende en onder swarte, tot
