488                    1753. J. MOSSEL.

winnen by nader verband, dog die der scheeps-timmerlieden,
des nodig, f 50.

S 16. Opper-scheeps-timmerlieden krygen, als hun verband
voor onder timmerman uytgedient hebben, by hunne aanstel-
ling 48 guldens voor drie jaren en anders halveering van gage
op hun lopend verband.

S 17. Onder-scheeps-timmerlieden werden by aanstelling
en verbetering 4, 5 6 guldens in gage verhoogt, uyterlyk
tot 40 guldens, dat het hoogste is.

S 18. Scheeps-timmerlieden op de comptoiren mogen niet
boven de 30 guldens, nog telkens niet als f 5 verbeterd wer-
den voor vyf jaren, en zo meede die tot scheeps bouw uyt
een ander metier overgaan, na ses maanden preuves van be-
quaamheyd gegeven te hebben.

S 19. Een kaartemaker, by aanneeming uyt de militie, etc.,
f 16, te geven op het verband, en dan f 20 voor vyf jaren.

S 20. Druckers en boek binders mogen na tyds uyteynde
f 14 en het tweede verband uyt f 16 winnen, maar op
Batavia ook wel f 20 voor vyf jaren en, die uyt si f 24
op een nieuw verband, dog meer niet.

S 21. Opper-zeylmakers, op de grote schepen aangenomen
 f 20, en onder-zeylmakers tot f 10, f 12  f 14, de eerste
na het verband tot f 22, en de andere met f 2  f 3 teffens,
tot f 16, te verbeteren.

S 22. Opper-kuypers tot f 20 en de onder-kuypers tot
f 14  f 16 te verbeteren, als voren.

S 25. Huys-timmerlieden, beeld-houwers, grofsmits, sloten
makers, hoef smits, wagen makers, affuyten makers, rade
makers, uyt de militie of zeevaart overgaande, werden, na
preuves van 6 maanden, met f 4  f 5 bevordert op het
verband van drie jaren, mits niet boven de f 15, daar na f 20
en by ’t derde verband f 22; dog krygen, zoo dra op de
winkel komen, het daar toe staande kostgeld; en die in India
in dienst genomen zyn, moeten den ouderdom van 20 jaren
bereykt hebben, eer f 15 mogen krygen.

S 24. Metselaars, steenhouwers, draayers, koperslagers,
