42                      1751. J. MOSSEL.

"Eerstelyk, om het getal der zuyker-molens onder het resort
van dese stad t'augmenteeren en bepalen op tagtig stuks, te
zien by een aparte rolls, mitsgaders voorts te statueeren, gelyk
wy statueeren by desen, dat niemand, wie het ook zoude
mogen wesen, zig zal mogen onderwinden een zuyker-molen
ofte zuyker-molens hoven of buyten het voorsz. getal op te
regten of, opgeregt zynde, te laten malen, sub poene van een
boete van vyfhondert rd. voor yder, ten behoeve van de cassa
van Heemraden deser stads ommelanden voor de helfte en
voor de weder helfte ten behoeve van den officier, die de
calange zal doen, buyten d'afbrake van de molen of molens,
indien nieuw opgeregt zyn, en stilstand voor altoos, in cas
de van ouds gestaan hebbende maar in staat van gebruyk
zyn gebragt.

Ten tweden. dat de geene, die reets privilegie verkregen
hebben en welkers molens over sulx onder het voorschreven
gelal van tagtig begrepen zyn, dan wel der selver erven ofte
regtverkrygende, gehouden zullen weesen zig daar van wer-
kelyk te bedienen door molens aan te leggen en, aangelegt
zynde, in staat van gebruyk te brengen, met het uyteinde
van het lopende jaar 1751, sub poene van verval hunner
privilegien.

Ten derden, dat de respective collegien van justitie zal
werden gelast en aanbevolen, gelyk wy haar gelasten en aan-
beveelen by desen, voortaan geen arrest te verleenen op zuy-
ker-molens, gereetschappen, riet of andere dingen, noodwendig
tot het malen van zuyker benodigt, maar wel op de reets
gemalen zuyker, uyt de molens afgebragt werdende; wel ver-
staande, dat egter de zuvker-molens, maalgereetschappen en
dies toebehoren als bevoorens zullen mogen verhypoteecqueerd
ofte verpand en ook per executie verkogt werden, gelyk mede
het zuykerriet, het zv nog op het veld staat of al in de molen
overgebragt is: mits dat de verpanding van het zuykerriet door
de huurders van molens niet gedaan werde als op uytdrukkelyk
consent van den eygenaar der molen, tot dewelke het riet
gehoort, dat by d’acte van verpanding duydelyk zal moeten
