52               1750. J, MOSSEL.
zullen wezen, het ampt van raad opregtelyk te bedienen,
het regt en voordeel van de Generale Nederlandsche Comp.
na behoren getrouwelyk voor te staan en te vervorderen, de
secreta deezer kamer aan niemand te openbaren en voorts
my zodanig in alles te gedragen, gelyk als een vroom, op-
regt en trouw raads persoon toestaat en betaamt, alles
agtervolgens den Generalen Artikul- brief en de Placaten, by
gemelde Comp, den Heere Gouverneur Generaal en de Raden
van India beraamt ofte nog te beramen.
Art. XVI
Ordre voor den fiscaal van den landraad.

1. Der fiscaal zal gehouden weezen, als officier en voor-
stander der justitie, te waaken, dat onder den volken van
’sComp. landen en districten ongekrenkt blyve het regt en
de goede orde.

2. Alle contraventeurs en tegenstrevers van de goddely-
ke en natuurlyke wetten zal den fiscaal in regten hebben
te convenieeren en voor deze regtbank te trekken, zonder
aanzien van perzoonen.

5. Moord, doodslagen, huysbraak, brandstigting en wes-
meer zyn delicten, hier maar al te gemeen, waartegen den
fiscaal dus naarstiglyk zal hebben te waaken, op dat den
zodanige en alle andere misdadigers, opgevat zynde. haar ver-
diende straffe kan toegelegt werden.

4. Van alle de zodanige en meer andere voorvallende
delicten in de omliggende landen zal den fiscaal door de
jaxsas der districten kennis gegeven werden; en hy zal
gehouden zyn ten eersten aan den president verslag te doen,
ten eynde de zodanige deliquanten opgeyscht kunnen
worden.

5. Op prive autoriteyt en zonder voorkennisse van den
president zal hy niet bevoegt zyn iemand in de boeyen te
zetten; en van de daarin rakende zal hy ten eersten infor-
matie moeten nemen en verklaringe laten beleggen.

6. Op prive autoriteit en zonder voorkennisse van den
president zal hy niet mogen eenige zakelykheden, hoe ge-
