268                   1752, J. MOSSEL.

15 Augustus. Bepaling, dat het hoofd van de chirurgie
voor, en de stads-apotheker voor '), in de stads-
apotheek te Batavia zouden vparticipeeren".

Aangesien de ter sessie van den 14 der voorledene maand
g'arresteerde jaarlykse uytkeering van een matige somma
door den administrateur van de medicinale winkel deses casteels
en den stads apothecar tot een middel van bestaan voor het
hoofd van de chirurgie niet dienstig scheint ter bereiking
van het bedoelde oogmerk met de ten selven dagen beslotene
separatie van dat caracter van de administratie van de medi-
cinale winkel, is.als nu goedgevonden, in steede van dien, het
hoofd van de chirurgie te laten blyven participeeren voor
twee derde en de stads apothecar voor een derde in de stads
apotheecq.

15 Augustus. Vrijstelling voor den tijd van vijf jaren
van de Bantamsche suiker, bij aanvoer te Batavia,
van inkomende regten, mits betalende zeker vredemtie-
vgeld.              :

Door de Chineese lieutenants, Ong Eng Say en Lim Ki
Enlo, by requeste te kennen gegeven zynde, dat z’op de by
hen gehuurde landen van Gramat, Kattapang en Tanjong kait,
gelegen in het Bantamse gebied, zuykermolens g'extrueerd en
in staat van gebruyk gebragt hebbende, versogten, dat hen,
ter voorkoming van het considerabel verlet van tydt en de
veragtering, die hunne zaken zouden komen te leiden, by aldien
zy telkens verpligt waren d’'aangebragt werdende zuykeren
aan den boom te laten weegen ter bereekening van de inko-
mende regten en meer andere swarigheeden, die daar uvt
zouden kunnen ontstaan gedurende den tyd van 15 jaren,
dat zy die landen in huur hadden, of een mindere tydt, by
wege van privilegie mogten werden vergunt, dat zy, mits een
jaarlykse betaling van een duysent rds aan de Comp, den
vryen invoer van zuyker mogten hebben, zonder eenige be-
