642                        1754. J. MOSSEL.

die daar toe ongenegen mogten zyn, hunne gelden bevorens
te laten restitueeren.

16 Januarij. Bepaling, dat de gelden, toekomende aan
de kerken en godshuizen wegens ondertrouw vals ander-
vzins’’, niel meer vnaa de oude usantie’’ in Compagnie’s
kas gestort, maar direct aan kerkmeesters en regenten
uitbetaald moesten worden.

7
Zulks werd bepaald ter voorkoming van confusien en
snodelose posten by ’s Comp boeken.

29 Janurij. Toekenning aan den stads-chirurgijn te Ba-
tavia van 500 rijksdaalders ’s jaars slot een middel
van bestaan’.

Schepenen moesten die uitgave bestrijden uit de stads-
sinkomsten’.

12 Februarij. Bepaling, dat de vretouren’’ van geheel
Indi met 5, in plaats van met 4 pct. interest bezwaard
zouden worden.

Zie ook bij 15 Augustus 1752.

De reden hiervan was, dat vde reekening van interessen
door de successive genomene maatregulen tot afbetaling van
de gelden, om de West van India deposito genegotieerd, en
de reductie van de rente te dezer hoofdplaatse merkelyk
zouden werden gesoulageerd’’.

12 Februarij. Regeling van den prijs van houtwerken.
Geconsidereert zynde de noodsakelykheit om, zo wel op

Javas Oosteust, als te deser hoofdplaatse, omtrend de beree-
kening der houtwerken een eguale voel te houden, zo ten
