750                          1754. J. MOSSEL,

Waar van nogthans de Cheribonse prysen der coffy een
halve ryksd: ’t picol minder en ’t gaaren ook zo hoog niet
als ’t Jaccatrase. komt te staan, maar een vyfde minder in
de eerste zoort en so na rato omtrent de andere soorten, met
desen verstande egter, dat alle dese leverantien begrepen
moeten werden onder de Jaccatrase bepaling, by resolutie van
den 4 February 1752, om peper na rato van cofly te
leveren, sodanig, dat nu in anno 1754 thien picols peper by
de hondert picols-ecoffy en zo voorts van jaar tot jaar wat
meerder en acecresserende moeten opbrengen, te weten: in
anno 1756 by ieder 100 picols coffy 15 picols peper, in anno
1757 20 picols peper, in December 1758 den vollen eisch
of voorschreve bepaling van 40 perc en daaromtrent, schoon
intusschen al de coffy, die zy komen te leveren, tegens
de gestelde prys sal aangenomen werden om den inlander,
die men in vroegere dagen niel dan met moeite tot dese
culture gepersuadeert heeft, daar van door eene diminutie
in de quantiteit niet balorig ofte afkerig te maken en de
Comp niet weder gebrek te doen hebben, ’t geen hbuyten des
noodwendig dit schadelyk gevolg na zig soude slepen, datse, geen
weg wetende met de meerdere door hun ingesamelde dan by
de Comp g'accepteert werdende coffy, waar van den uytvoer
by placaat van den 15" April 1725 is g'interdiceert geworden,
eenen verkeerden uytweg daar meede soeken, dan wel derselver
culture negligeeren souden, om niet te spreken, hoe het niet
alleen zeer moeyelyk is den inlander van het cultiveeren van
dit of dat product, wanneer ’t eens tol succes gekomen is
en hy de aangename vrugten van zynen arbeid jaarlyks geniet, te
diverteeren en ten anderen, dat het belang van de Comp ver-
eischt, dat derselver pakhuysen eens van een goeden voorraad
van dat product voorsien raken, om in staat te zyn een aan-
sienlyke quantiteit overjarige boonen te kunnen versenden, dog
ook mede stand te doen grypen de poene, dat voor ieder
picol indigo, die de respective regenten in December 1759
of January 1760 minder als hun voorschreve tax zullen leveren,
door. deselve twintig en dat voor ieder picol garen inselver-
