1753. J. MOSSEL.                          A

huysgesin en goederen, verstaan werd, dat selfs in een ogen-
blik de vaste woonplaats gesteld is; dewyl het tegenwoordig
nergens gerecipieerd is, dat iemand zyn domicilie zoude be-
houden in een stad, daar nog hy, nog iets van het zyne te
vinden en welkers jurisdictie hy gevolgelyk niet onderworpen
is en niemand, volgens het gevoelen der regtsgeleerden, op
de reeden gegrondvest, kan gerekent werden zonder woon-
plaats te zyn, gelyk dan ook, naar de costumen van Nederland
en veel andere plaatsen, het inwoonderschap in een jaar werd
verkregen, zo als het eerste onder anderen betoogd werd by
Gail in zvne vyf en dertigste observantie van het twede boek,
alwaar hy zegt: hoewel het inwoonderschap volgens het gemeene
regt werd verkregen door den tyd van tien jaren in eene plaats
le wonen, zo werd nogthans hetzelve wel ook op staande voet
bekomen, wanneer iemand N.B. metter daad en feitelyk zyn
voornemen om op de voorsz. plaatse te verblyven verklaard,
gelyk, by aldien deselve zyn woonplaatse en woninge aldaar
heeft gesteld en N.B. het meeste deel zyner goederen ter selver
plaatse heeft gebragt, also d'inwoninge iemand tot inwoonder
maakt, een waren inwoonder werd gesegt te zyn, dewelke van
dese of geene plaatse in eenig land of plaatse woond en zyn
Woonplaatse houd, gelyk ook iemand gezegd werd ergens te
Wonen, alwaar deselve zyne goederen heeft leggen en N.B. zyn
godsdienst gewoon is te gebruyken.

7, Dat ten desen ook toepasselyk en eenigermaten decisoir
is het voorbeeld, te vinden in de 1074 en 108 consultatie
in het Nederlands advys boek van van den Berg, volgens het
Welke een inwoonder van Amsterdam, met burgermeesteren
van Naarden gecontracteerd hebbende om aldaar voor zyne-
reekening een lotery op te regten, waar toe hy de prysen
tot Naarden had gelevert, etc, en middelerwylen zynde komen
te failleeren, het queritur was, of de geregte van Naarden
de goederen van dien inwoonder overleveren moeste aan de
Commissarissen van desolate boedels t’Amsterdam, dan of die
le Naarden zouden behoren te blyven om aldaar te werden
Verkogt en op de penningen, daar van te komen, preferentie
