1752. J. MOSSEL.                           159

neerende de largatie van den cannonier, Anthony de Jong, uyt
syne gyseling, waar by haar achtbaren verklaren :

Dat als nog persisteeren by haar versoek om die zaak door
de justitie te willen laten demesleeren en tot appuy van het
selve nader verthoonen, dat, ofschoon uyt het aan haar achtbare
afgegeven volledig extract uyt de notulen van den 17e der
voorledene maand genoegsaam was af te neemen of op te maken,
dat den gegvselden de Jong over zyn gepleegt misdryf domes-
tiquelyk was gecorrigeert, zulx daarom egter niet weg nam,
dat hy was en bleef eenen op wettige gronden gegyselden
van den raad van justitie, die het dierhalven onwederspre-
kelyk alleen toequam in hoe casu over zyn persoon te dispo-
neeren, zonder dat dese regeering, behoudens haar hoog gezag
en waardigheid, verder daar inne konde ofte behoorde te
procedeeren dan tot eene recommandatie aan deselve om
reguard fe slaan op de domestique. correctie, die meermelde
gegyselde reeds hadde ondergaan.

En hier omtrend geconsidereerd zynde, eensdeels, dat het
een notoire absurditeit includeert, dat haar achtbare dese
regeering, die zy heel ongevergt advoueeren, dat de magt
heeft om het misdryf van gemelde de Jong t’aboleeren, ter
selver tyd ofte als in eenen adem wil bedisputeeren de facul-
teit om een persoon, die wegens een misdaad, waar over hy
buyten voorweten van den regter reets zyne straffe erlangt
hadde en dus wel niet ten haren, maar ten zynen opsigte
abusive gegyselt is, zo dra zulx ter harer kennisse komt, te
stellen op vrye voeten of in den staat, waar in by had behoren
te blyven, en ingevalle den regter kennisse van de g’appli-
ceerde correctie gehad hadde, zekerlyk zoude gelaten wesen;
en ten anderen, dat het hard en tot werkelyke beswaarnis
van den gegyselden streckende is, die abusive gyseling onder-
tusschen of na de bekomene kennisse van zyne afstrafling
te laten stand houden, alleen om piet Vobedieeren aan een
ordre, die maar mede brengt het gene te doen, het welk men
overluygt is, dat het regt en de billykheid vereischt en waar
tegen men dierhalven niet heeft kunnen denken, dat haar
