1752. J. MOSSEL,                   229

dog, sulx versuymende, zal men moeten wagten, tot dat de
bank weder geopend werd.

Art. 28. Na dat de bank geopend is, sullen alle de restan-
ten of saldos der openstaande reekeningen op de nieuwe folios
of reekeningen gebragt werden.

Art. 29. Voor ultimo February sal yder participant een
reekening courant moeten kunnen krygen van alles, het geene
voor syn reekening geduurende dat jaar uyt en in de bank
gegaan en per resto aldaar berustende is, met aanwysinge
van de folios, waarop syn reekening by de nieuwe boeken
ingenomen is, door den cassier en boekhouder onderteekend,
en sulx op een zegul van ses stuyvers, mits een week be-
voorens waarschouwende, dat hy deselve begeert, en aan den
boekhouder betalende een rdt voor yder zyde, kleyn formaat
papier, die deselve beslaat.

Art. 50. Suflende yder syde niet minder als vyff en twintig
posten mogen contineeren en hy selfs het zegul geld moeten
bekostigen; maar, als de reekening minder posten beslaat, sal
hy voor yder post genieten twee stuyvers, buyten agt voor
het zegul en opgeld.

Art. 51. Deese reekeningen sullen aan de belanghebbende
persoonen, mits de voorsz. betalinge, niet alleen. jaarlyx, maar
ten alle tyden en soo dikwils sy het begeeren, al was het
eens ter maand, behoorlyk geteekend moeten werden afgegee
ven; en daar op sal regt gedaan werden, sonder dat deselve
met eede sullen behoeven bekragtigd te werden.

Art. 352. In het nieuwe jaar bank briefjes verleend wer-
dende, sal men de eerste nummeren met de nummeros van de
ingetrockene bank briefjes en, als de loopende weeder van
N. 1 af g'accompleteerd zyn, de laatste van het vorige jaar
eerst vervolgen.

Art. 355. Niemand sal op den selve dag, als er iets op syn
reekening ingekomen of afgesclireven is, vermogen daar over
te disponeeren, maar eerst den volgenden dag, als de parthy
Overgebragt is; en dus den eenen na den anderen, behalven
alleen op den tweeden dag na ’t openen der bank en het
