266                   1752. J. MOSSEL,

klagten opkomen van degeene, welke dat soort van goed
gekogt of ontfangen hebben, dat zy daar omtrend syn te
kort gedaan; maar als die binnen dien tyd werden ingebragt,
sal den politicquen Raad over het voorsz. over bevondene
disponeeren, naar dat zy oordeelen zal te behoren.

Art. 52. Omtrend het openen der kisten, soeckels en
balen met speceryen sal by het oude gebruyk moeten ge-
bleven en alle verklaringen des wegen voor den regter b'edigt
werden.

Art. 55. Het guarbuleeren der nooten musschaten zal ook
voortaan alomme moeten geschieden ten overstaan vau gecom-
mitteerde leeden uyt den justitieelen Raad, geen ordinair ge-
committeerdens in de negotie pakhuysen zynde.

Art. 54. De pakhuysmeesters op de buyten comptoiren
zullen jaarlyks, buyten den algemeenen eed. van purge, nog
presteeren een speciale eed wegens de speceryen, naar. het
ondervolgende formulier :

Ik verklare en sweere, dat de Gomp, die ik diene, geduurende
het laast gepasseerde boekjaar, omtrend de nagulen, noten,
foely en canneel, onder myne administratie gehorende, door my
selven, nog met myn weeten of conniventie door niemand anders
verkort of benadeelt, maar in alles zo opregt, attent en getrouw
behandelt is, als ik myn eigen belangen met alle mogelyke
vlyt soude kunnen en mogen doen.

Zo waarlyk helpe my God Almagtig '

Een gedrukt exemplaar van dit reglement werd naar alle
buiten-kantoren gezonden en bovendien aan elk, van Batavia
vertrekkend schip voor de sscheeps-doose’ medegegeven.

15 Augustus. Last op de buiten-kantoren de prijzen der
plaatselijk ingekochte koopmanschappen te bezwaren
in de boeken met 4 pet.

Zyn Edelheid aan de vergadering vertoond hebbende, dat,
gelyk het miet koopmans styl overeen quam, d'ingekogt wer-
dende goederen te beswaren met d'interessen van de gelden,
