1758. J. MOSSEL.                b4

Zij vonden het vieren dier feesten uitstekend, mits ieder
deelnemer zijn aandeel bekostigde.

Eerst bij gedrukt extract uit de resolutien der Indische
Regering van 51 Mei 1754 is dit aan belanghebbenden
medegedeeld.

8 October. Last op de buiten-kantoren niet meer con-
tanten in voorraad te hebben dan dringend vereischt
werd.

Deze last is afkomstig van Heeren XVIlver,

8 October. Last tot het overzenden naar Nederland
van insecten, planten, mineralen en andere rariteiten

ten behoeve van de Leidsche Hoogeschool.

Deze last is afkomstig van Heeren XVIJree,
Bij de facturen mogt de Compagnie met het kostende niet
bezwaard worden.

8 October. Bepaling, dat zoowel de Gouverneur-Generaal,
als de leden van den Raad van Indi, jaarlijks een
eed van purge moesten afleggen.

9 October. Nadere voorschriften nopens insolvente boedels
van Compagnie's dienaren en hunner weduwen.

Naar aanleiding van het bepaalde op 25 Julij 1755 vroeg
de Sequester inlichtingen aan de Hooge Regering, waarop deze
hem magtigde: om, ten fine fundamenteel te kunnen distin-
gueeren, welke als insolvent overgegevene boedels wesentlyk
insolvent zyn of niet, alle crediteuren van onverevende insol-
vente boedels van overledene ’s Comp dienaren en derselver
weduwen, zonder onderscheid, by publicatie en aflixie van
