524                         1758. J. MOSSEL.

screditeeren, op dat het selve strecken kan in mindering van
het geene zy te quaad staan of in ’t vervolg op reekening
skrygen mogten’. -

9 Februarij. Voorschriften nopens het gebruik van
pedati’s.

Door Heemraden deser stads ommelanden, by een extract
uyt derselver resolutien van den 15 July passato, voorgedra-
gen zynde de noodsakelykheid tot het maken van eene limitatie,
in hoe verre de buffels karren en draag ossen langs den weg
van de Sonthar de stad zullen mogen naderen, even en om
de selve motiven, als sulx by resolutie deser regeering van
den 4" July des voorleeden jaars gedaan is ten opsigte van
de karren en draagbeesten, boosten de grote rivier af komende;
zo is verstaan het afkomen der buffels karren en draagbeesten
van die kant te bepalen langs den weg van de Sonthar tot
aan de jongste gemaakte nieuwe weg, lopende van daar naar
Angiol, en niet verder beneedenwaarts naar de stad, dog de
karren en draagossen van Tantjoer te permitteeren het pas-
seeren van d'ordinaire weegen, namentlyk de suyderweg en
so door de Chineese graven, langs het Moorsche hospitaal,
naar de woning van den regent van dat district, mits zy
niet alleen ter voorkoming van ongelukken by ontmoeting
van rytuygen op enge passages, door de schigtigheid der paar-
den ofte andersints, zulx niet zullen mogen doen als ’s nagts van
elf tot vyf uuren, ’t zy afkomende of naar boven gaande,
maar ook dien regent, in erkentenis en tot behoud van dat
prerogatief, gehouden zal weesen de weg van de Chineese
graven tol aan desselfs woning door zyn volk behoorlyk
met rivier zand te doen ophogen en in een goeden staat
onderhouden.

Laastelyk is te deser occasie, op den voorstel van den heere
Gouverneur Generaal, goedgevonden, dat alle particuliere buffels
karren, die eukelde reisen tot iemands dienst benodigt zyn,
meede niet onder het voorsz. verbod sullen begreepen weesen,
