728                 1754. J. MOSSEL                    k
de boom te setten, tot dat de boete betaald zal zyn, en, geen
geld hebbende, denselven binnen driemaal 24 uuren los te laten
en voor de boete coraal, sand of steen te laten haalen, ten
dienste van de stad, dog by nalatigheid van dien denselven met
voorkennis en door de bediendens van den oflicier naar merites
te mogen corrigeeren en afstraffen. En indien het hoofd zig eman-
eipeerde een prauwvoerder zonder reeden te bekeuren en een
boete op te leggen, sal het denselven vrystaan zyn beklag dierwe-
gens te doen aan den officier, welke het selve met bescheidentheid
ondersoeken en na bevinding daar omtrent het nodige doen sal.

Art. 44. En zullen alle de in desen gestatueerde geld
boetens (behalven ’t geen voor den aanbrenger gesteld is), de
eene helfte voor d’academie en de andere helfte voor het hoofd
der prauwvoerders zyn en vervallen, aan denwelken boven dien
van alle de genommerde vaartuygen, nu aanstonts en in het
toekomende, alle jaren eens, kort naar de monstering, een
ryksdaalder van ieder vaartuyg zal moeten betaald werden, zo
tot opregting als onderhoud van lootsen, die by ieder post nood-
sakelyk zyn tot berging der seilen van de prauwvoerders, etc.

Art. 45. Gelyk al meede het hoofd der prauwvoerders, tot
bekostiging van de nodige boeken, papier en verdere comptoir

behoeftens, mitsgaders voor zyne moeyte, sal hebben te genieten

voor de aantekening van den verkoop der vaartuygen, van
ieder 1 stuyver per ryksdaalder, mits hy aan de kopers daar
van een bewys suppediteere; voor het verleenen van een pas,
waar voor den sabandhaar gemeenlyk twaalf stuyvers geniet,
zal aan denselven niet meer als ses stuyvers betaalt werden,
mits door het hoofd mede, dog voor niet, getekend werde.

Voor de overteekening van port zal voortaan niets betaalt
werden en ook meede niet voor de certificatie.

1 October. Middelen ter verbetering van de Jakatrasche
boven- en Preanger-landen.

Ten vervolge op een door hem den ter December 1751
ingediend schriftuur’, legde de Gouverneur Generaal weder
een uitvoerig stuk van zijne hand over, getiteld: Aanmerkin-
