TS TAN

1752. J. MOSSEL.                     285

sy daer over zonder eenige genade ter dood sullen werden
gepunieerd.

Art. 5. Dat de inlandsche officieren en die het verder
zoude mogen aangaen, geen andre personen als militairen
of andersins in den dienst van de Comp zullen mogen aan-
nemen, als die zy waerlyk weeten geen lvfeygene maar vrye
personen te zyn, op verbeurte, niet alleen van de verdiende
en te goed behoudene gagie, maar ook van de waardye van
de slaef of slavinne, die sy lieden sullen hebben mede genomen,
als den Iyfheer wettig toekomende, en arbitraire correctie
daar en boven, selfs aan den lyve, naar bevinding van zaken,
soo wel ten lasten van den medevoerder, als van den slaaf,
welke zig op deze wyse zynen lyfheer komt t'ontsteelen.

Art. 4. Dat niemant eens anders slaaf of slavinne, om
welke redenen het ook wesen mogte, buyten speciale toestem-
ming van den Iyfheer of Iyfvrouwe, sal mogen ophouden of
verbergen, op poene van een amende van vyff en twintig
ryxdaalders voor yder dag of nagt, te verbeuren ten behoeve
van den officier, die de calange doen zal.

Art. 5. Dat, als zodanige ophouding of verberging langer
als twee etmaal duurt of geschiet met oogmerk om haar aufuge
te faciliteeren of deselve haeren lyfheer of lyfvrouwe te onthou-
den, de geene, die zig daar aen hem schuldig heeft gemaakt,
zonder aensien van persoonen, als overtuygd van slaven seductie
of slaven diefte zullen werden geconsidereert ende gestraft.

Art. 6. Geen Iyfeygenen sullen eenige vuurwerken, hoe
ook genaamd, binnen of buyten de stad mogen afsteken, op
poene van publieque geesseling en bannissement in de ketting
naar Cabo de Goede Hoop, het eyland Rosegain of andere
plaetsen, door dese regeering te decerneeren, voor een, twee
of drie jaren, naer bevinding van zaken.

Art 7. Geene slaven of lyfeygenen van de manlyke of
vrouwelyke sexe sullen vermogen te gaan op de plaveydsels
langs d'huysen binnen de stad, tot incommoditeyt van eenig
Europees of hoedendrager, van hoe geringe qualiteyt of conditie
hy ook zoude mogen weesen, en in het geheel niet ’s avonts
