1753. J. MOSSEL.                 529
Per transport... 176 koppen.
Cavallery op Javas Oosteust :

ritmeesters,

lieutenants,

sous-lieutenants,

wagtmeesters,

trompetters,

corporaals,

264 gemeene ruyters, uytmakende drie
compagnien, te samen sterk...  288

PD a

Cavallery op Ceilon:

1 lieutenant,
1 sous-lieutenant,
wagtmeesters,
trompetter,

2 corporaals,
29 gemeene HB samen:s. AAN. DAL D,S   56  n
Dus de cavallery tot... nn.500 koppen.
By de vorenstaande... .11500
Blykt, dat voor geheel India in vredes     gr
tyd benodigt is primo plan... :........12000 combattanten.

Op welk getal opper- en onder-oflicieren, buyten de nodige
adjudants, men goedvond het al aanstonds alomme te laten
uytsterven en gevolgelyk niet alleen, so lang er vyf majoors
van d'infantery in India zyn, geene aan te stellen, nog om
de wille van langjarige diensten, nog om eenige andere
reedenen ofte consideratien; dog dat getal altoos compleet te
houden en geene van de staf officiers voortaan elders als op
Batavia, Ceilon en Javas Oostcust te laten militeeren, maar
ook de ecapitains en verdere subalterne officieren van het
voetvolk te schikken naar d'eerste instelling, met dit onder-
scheid nogthans, dat op de buyten comptoiren, daar meer als

PLAKAAT-BOEK DEEL VI.                                       34

me 19

