1758. J. MOSSEL.                629
maandgelden, daar hy die verdient of te goed soude mogen
hebben, en zal boven dien vervallen in de poene van het plac-
caat, op het stuk van de weg- en overlopers gemaakt.

Art. 41. Gelyk mede niemand, ’t zy Nederlander of uyt-
heemsche, sal vermogen, na dat hy weder in Europa sal
zyn gekomen, sig te laten aan nemen of te treden in dienst
van eenige Koningen, princen, potentaten of natien om voor
haar en in derselver dienst, het zy te water of te lande, naar
Indien te gaan, op poene van arbitrale correctie, zo zy lieden
in Indien of namaals in Nederland weder gevonden en agter-
haald werden.

Art. 42. Insgelyks zal niemand, zonder expresse en speciale
licentie van de vergadering van Seventienen, van dese re-
geering ofte van den politicquen raad der plaatsen, daar hy
bescheyden is, vermogen, na d’expiratie van zynen verbonden
tyd, over land, ’t zy over de cust van Cormandel, Souratte,
Persien of andersints, naar Nederland te keeren, onder wat
pretext het zelve zoude mogen wesen, op de verbeurte van alles,
het geene hy by de Compagnie te goed of van deselve te preten-
deren zoude mogen hebben, en daar en boven arbitrale correctie.

Art. 45. Maar die tot een openbare vyand deserteerd en in
'Lovergaan ofte naderhand gekregen werd, zal zonder genade
met de koorde g'executeerd werden, dat er de dood na volgt,
mitsgaders alle zyne goederen en maandgelden verbeuren.

Art. 44. En die, voorgenomen hebbende zulks te doen, daar
toe ook andere heeft gedebaucheerd of tragten te debaucheren,
dog g'attrappeerd werd, voor dat zig nog op weg heeft begeven,
zal geharquebuseert werden.

Art. 45. Maar die alleen werd geconvinceert positief gede-
termineert geweest te zyn tot desertie naar den vyand, zulks
dat hem maar gelegentheid tot d’executie ontbroken, dog
zig evenwel nog niet op weg begeven of getragt heeft daar toe
andere te verleiden, zal gegeesselt, gebrandmerkt en in de
ketting geklonken werden om daar in vyf en twintig dan wel een
meer of minder getal van jaren, by den regter te bepalen,
aan de gemeene werken t'arbeyden.
