1754, J. MOSSEL.                    649

resteerende mede een notitie geformeerd en by de ontfangers,
uyt kragte van ’t geresolveerde ten desen objecte sub dato
18 October 1746, behoorlyk gequiteerd moeten werden, om
altoos te kunnen sien, dat de betaling deugdelyk geschied
is, en ook, des noods, het uytgegeven geld weder te konnen
recouvreren’’.

15 Maart. Werving van soldaten onder Arabieren, Per-
zianen, enz.

Gesproken zynde over de middelen, door welke men gedeel-
telyk zoude kunnen te wege brengen een meerder toevloed van
coloniers na dese hoofdplaats tot bevordering van nodige en
nuttige zaken in dese colonie en tegen balance der menigvul-
dige Oosterlingen, nadien het een bekende zaak is, dat men
daar van in verre na niet na vereisch voorsien, ook nu en
dan al in verlegentheid geraakt is om de nodige inlandsche
militairen tot dese of geene expeditien by den anderen te
krygen; zo is op de propositie van den heere Gouverneur
Generaal goedgevonden en verstaan, de ministers ter custe
Chormandel, Bengale, Souratte en Persien aan te schryven zo
veel Arabieren en Persianen in dienst te neemen en herwaarts
te senden, als zig daar toe zullen genegen toonen, en by ieder
vyftig koppen een vaandrig, by vier en twintig een sergeant
en by twaalf man een corporaal te plaatsen, op dien voet, als
hier by de inlanders in gebruyk is; mitsgaders hunne te ver-
diene soldyen indiervoegen, dat een vendrig ter maand geniet
vyftien ryksdaalders, een sergeant thien rds, een corporaal ses
en een halve ryksds en een gemeen soldaat vyf ryksd, zonder
ryst of iets meer, nadien zyn HEdelheit vermeende, dat die
menschen, als van een der Europen toegenegen aard zynde,
hier seer wel te passe zouden komen, zo deselve al niet genegen
waren hier in dienst te blyven, ’t zy, dat zy zig toelegden
op den landbouw, dan wel met den smallen handel hun

wilden erneren.
