568                          1753. J- MOSSEL.

voldoende aan de’ voorsz. bepalingen (of requisiten) tot een
expedient in desen zoude kunnen werden g'excogiteerd; zo
is als nu over dit gewigtig en epinens onderwerp nader ge-
delibereert en daar omtrent aangemerkt, dat op d'omstandige
en solide refutatie van d’eerst in anno 1744 ofte na eene
stilswygende toestemming van het contrarie gedurende den
tyd van drie en sestig jaren en langer g’opperde sustenue van
den Ede geregte der stad Amsterdam omtrend dese’ materie,
by de brief deser regeering aan d'Edele Hoog Achthare heeren
Seventienen van den 51 September 1745, niets anders is g’ant-
woord dan, dat haar Edele Hoog Achtbare zig als nog quamen
te gedragen aan de daar omtrent intusschen reets by hare
geerde missive van den 20en November 1745 gestelde ordres,
in conformite van de voorsz, sustenue, onder een blote alleguatie,
dat, behalven dat het selve met de distinctie, daar omtrent
gemaakt, ten uytersten billyk en reedelyk zoude weesen, daar
tegen. daar en boven niet veel sporrelings viel, alzo de heeren
Scheepenen der stad Amsterdam op geen andere voet eenige
overdagingen zouden accordeeren en haar Edele Hoog Achtbare
zig versekert hielden, dat de geregten van andere steeden, die
wel indistincte overdagingen hadden g’accordeert, daar van
jegenswoordig terug gekomen waren, etc, dog teffens ook
geconsidereert, dat het eerste t'eenemaal onbegrypelyk is,
nademaal desen aangaande, buyten het geene by onse voorsz.
brief van ulimo September 1745 is verhandelt en waar uyt
men als nog vermeend evident genoeg te consteeren, dat het
zelve (salva reverentia) alzo min voor reedelyk en billyk, als
voor noodsakelyk en onschadelyk voor de maatschappye en
hare colonien kan werden te boek gesteld, nog tot adstructie
van dit ons gevoelen voorkomt:

1. Dat, alhoewel volgens de beschrevene regten de plaats,
van waar iemand oirspronkelyk is, onveranderlyk zyn woonplaats
blyft (ofte gehouden werd te weesen) en daarom iemand, die
zig ergens anders ter woon begeeft, ook gehouden werd twee
woonplaatsen te hebben en myn heeren van den geregte van
Amsterdam daar uyt willen argumenteeren, dat ’s Comp’
