10                     1750. J. MOSSEL.

loopt, eer men zig van de bannelingen kan ontdoen, en zulx
buyten andere beswaarnis veel Iydelyker voor deselve schynt
te wesen als de prolongatie van hare detentie, tot dat de
versending kan voortgank nemen.

18 December. Bepaling, dat de President van den
Raad van justitie, zitting hebbende in de vergadering
der Hooge Regering, bevoegd was een concluderende stem
wit te brengen over vd'approbatie of disapprobatie der
doodvonnissen van Schepenen, als die van alle crimineele
vvonnissen, van Java’s Oostkust en Bantam ofte andere
comptoiren ten dien eynde overgesonden werdende."

Die President mogt zich echter van stemmen onthouden,
wanneer de saken daar na geconstitueerd bevind, dat inder
styd, ’tzy door appel ofte andersints, voor den Agtb. Raad
van justitie deses casteels ter decisie souden kunnen komen.

Zie ook 1 November 1709.

18 December. Bepaling, dat Opper-kooplieden, die niet
gedeporteerd, noch formeel uit Compagnie's dienst ont-
slagen, maar veenelijk van dese of gene commissie
vof bediening, schoon ook met eenig ongenoegen of
by weege van correctie, met stilstand van gagie"
ontslagen waren, hunne kwaliteit van Gompagnie's
dienaar behielden en vgevolgelyk ook, benevens derselver
vlyfeygenen, bleven sorteeren onder den Raad van
wjustitie deses casteels.

5 December. Gangbaar verklaring van halve duiten
vtegens twee in een duyt ofte agt in een stuyver.

Deze muntsoort, welke in 1748 uit Nederland ontboden en
in December 1750 te Batavia aangebragt was, werd ingevoerd
tot gerief van den armen ingeseten, insonderheyt ten platten
 lande.
