540                      1758. J. MSSEL.

als dat aan die weduwen, jaar en dag alhier gewoont hebbende,
werd toegestaan haar domicilium alhier te hebben en daar
en tegens aan de mans niet, schoon hun verblyf in dese ge-
westen ook tien, twintig en meer jaren mogte geduurt
en hoezeer zy zig aldaar vastgemaakt mogten hebben, ten
blyke, dat men in het eene geval, ten minsten voor zo veel
de mobilia aangaat, de Romeinsche beschrevene regten volstrekt
invoeren en omtrend het andere de Nederlandsche costumen
volgen wil, waar voor geen ander reeden militeerd, als dat
men het zo gelieft te begrypen.

4. Dat zulks al eens als reedelyk toegestemt zynde ('t geen
men in gemoede niet doen kan), daar uyt geensints volgt of
kan geconcludeert werden, dat ook ten opsigte van de boedels
der gene, die, buyten de Nederlandsche provintien geboren
zynde, alhier in Indien in den dienst van de Comp insolvent
komende te sterven, het judicium preferentiae et concurrentiae
niet kan gehouden werden voor het geregt van die kamer, daar
zy uytgevaren zyn, maar wel ter plaatse hunner geboorte.

5. Dat het ook een evidente en onwedersprekelyke waar-
heid is, dat, als de geboorte de burgers maakt en zodanige
oorspronkelyke of natuurlyke woonplaats selfs niet door uyt-
landigheid en verlating verandert werden kan, iemand, die
hier in Indien geboren is, in het vaderland insolvent komende
toverlyden, het judicium preferentiae et concurrentiae niet ter
plaatse, daar hy woonagtig, maar daar hy geboren is, zoude
moeten gehouden werden, ’t geen de geregten der respective
steden in Nederland zekerlyk absurd zouden vinden en positif
niet willen laten gelden.

6. Dat het wel waar is, dat de wet dicteerd, dat een vaste
woonplaats door een verblyf van tien jaren verkregen werd,
dog daar uyt geensints volgt, dat die niet in een mindere
tyd zoude verkregen werden, maar dat by onsekerheid de tyd
van tien jaren genoeg is om een vaste woonplaats te bewysen,
dewyl andersints heedendaags, indien maar de wil blykt om
ergens een vaste woonplaats te verkiesen, gepaard met een
dadelyke verlating van zyn oorspronkelyke woonplaats met
