1758. J. MOSSEL.                     517

de moeder zyn g'institueert, als het provenue. van de immo-
bilia niet sufficierende is, want zy voor alle andere moeten
gaan, geen ander hypotheecq of privilegie hebbende

Hoe men, als verscheide- obligatien onder den insolvent
overledene verpand zyn en den verpander selfs buiten staat
of almeede insolvent is, voor den regter in ’t vaderland tegens
die schuldenaars, die hier in India dickwils wyd en zeid ver-
spreid zyn, zal konnen procederen 2

Hoe men in den boedel van een voogd over een ofte meer
minderjarige, die insolvent komt te overlyden, by de Neder-
landse regter zal konnen procederen, zonder merkelyke schade
en groot verdriet van zulke pupillen 2

Hoe den Nederlandschen regter, wanneer er speciaal verband
van eenige mobilia gedaan is van een debiteur, nog in vol
crediet zynde, en zulx door den geregte gedebatteerd werd in
fraude van de crediteuren gedaan te zyn, daar in behoorlyk
ondersoek sal doen, om niet te spreeken van ontelbare gevallen
en incidenten, welke niet alleen onder de proceduuren, zo in cas
van gepretendeert legaal hypotheecq op ingescheepte vragt
goederen of schepen, wegens vragt, leverantie van nootwen-
digheeden en reparatie, waar van oculaire inspectie vereischt
werd, als andersints, maar ook buyten des kunnen exteeren
en ontstaan en nergens anders als by den localen regter
behoorlyk kunnen ondersogt en afgehandelt werden, ofte ten
minsten niet in Nederland, zonder hondertmalen recours te
moeten nemen tot het lankwylige middel van letteren requi-
siloriaal naar zo. ver afgelegene gewesten, tegens dat zulx
van hier eens nodig zoude weesen.

12. Dat alle dese zeer wigtige swarigheeden, zo voor
’s Comp dienaren en dese colonie, als den staat der Edele
Comp, ligt en eenvoudig konnen afgeweerd werden zonder
iemands nadeel, indien. het forum over diergelyke insolvente
boedels, even als van alle andere, hier te lande wierd gehou-
den, dog de gelden niet wierden afgegeven als onder suflisante
Cautie de restituendo voor den tyd van tien jaren ofte even
lang, als volgens de statuten deser stad, onder den titul van
