248                                  1752. J. MOSSEL.

3 Augustus. Last op de buiten-kantoren vdoor alle dien-
vstige wegen en middelen de swaar drukkende lasten
(voor de Compagnie) te verminderen",

Vooral moest men daarnaar streven door peen suyniger
shuyshouding en afschaffing van uyterlykheeden, daar geene
prealiteyten in resideeren en, maar grootsheyd des levens
verbeeldende, buyten ongerief en nadeel gemist kunnen
worden’.

Heeren XVII" gaven aanleiding tot dezen last bij hun
schrijven van 27 September 1751.

5 Augustus. Stilstand van het tractement, enz. van
geschorste Gompagnie’s dienaren.

Na herleesing van het -geene haar Edele Hoog Achtbare
hebben gelieven te antwoorden op de door dese regeering, by
missive van ultimo December anno 1749, gedane vrage, of de
raad van justitie by provisie ook kan suspendeeren van trac-
tementen en emolumenten, behorende tot het ampt van een
’sComp dienaar, die pede libero tot zyne defensie werd toe-
gelaten, als het geval een vooraf gaande suspensie van zyn
ampt requireert; over dat onderwerp nader-gedelibereert en
by de vergadering eenparig gesustineerd zvnde, dat, alhoewel
het selve ten principalen uytkomt op een verklaring, dat haar
Edele Hoog Achthare van gevoelen zyn, dat den regter daar
inne moet handelen, zo als in goeder justitie oordeelt te be-
hooren, egter in de gantsche, daar van sprekende periode
geen de minste expressie gevonden werd, die eeniger maten
aanleiding geeft om te concludeeren, dat hoog deselve begeeren,
dat zulx als een formeele decisie zal aangemerkt werden,
maar veel eer, dat daar mede bedoeld hebben deese regeering
te beeter in staat te steilen om rypelyk te overwegen, wat
naar den aard der zake en de regeerings form alhier daar-
omtrend zoude dienen te werden gedaan, te meer, vermits
haar Edele Hoog Achthare selfs aanhalen geene gevallen te
