150                      1751. J. MOSSEL.

van koopmanschappen of koopwharen begreepen werd, maar
dat integendeel ook daar over de voorschreve liberale-gifte
sal moeten gaan; ook over alle sodanige werktuygen en
gereedschappen, als met de gebouwen, lootsen, schuren, daar
in se sig bevinden of daar toe se behooren, het zy annex
aan het woonhuys of daar van gesepareert, te samen uytmaken
zuykermolens, araks-branderyen, azyn-makeryen, verweryen,
kaarsemakeryen, boek-drukkervyen, bleekeryen, steen-backeryen,
kalk-branderyen, leerbereyderyen, scheepmaakeryen, houdkope-
ryen, olyslageryen en diergelyke fabrycquen of neeringen,
mitsgaders nog boven des over de molens, huysen of andere
steene vertrecken, daar toe specteerende; item over koetsen,
wagens, en alle andere rytuygen, met alle het geene tot
eene epuipagie behoort, ook paarden, ossen, koeyen, buffels,
schapen, geyten, bocken en alle andere, dog geen pluym of
ander vee, dat iemand ten eygen gebruyke en consumtie,
sonder voornemen om daar van iets ten gelde te maken,
mogte hebben opgedaan en ten dien eynde ten dage der
taxatie synes inboels of besittinge meester zyn.

Art. 2. Dat de voorsz. liberale gifte, ten aansien van de
geene, die op den voorsz. voet tot een duysent rykd: van 48
sware stuyvers ieder en daar boven gegoed zyn, zal werden
bepaald, zo als bepaald werd mits desen, ten minsten tot twee
percent van het suyver beloop der waarde van deselve hare
goederen en besittingen; en ten aansien van de geene, die op
den voorsz. voet beneden de een duysent rykds tot vyf hondert
toe gegoed zyn, ten minsten tot een percent van het suyver
beloop der waarde van deselve hare goederen en besittingen;
en ten opsigte van de geene, die op den meergemelden voet
beneden de vyfhondert rykds gegoed syn, tot so veel, als zy
sullen goedvinden, mits ten minsten ietwes contribueerende
na hun vermogen, hoe weynig het ook soude mogen wesen;
blyvende niet te min aan alle en een iegelyk onverlet om
boven de voorsz. bepaalde gifte hunne liberaliteit uyt een
meer dan gemeene zugt en liefde voor den welvaart des
vaderlands verders te oeffenen en over zulks soo veel meer-
