29                           1750. J. MOSSEL.

41. Alle de geene, die iemand onvoorsigtig in de oogen
slaan of stooten, dat hy daar van blind komt te worden,
moeten voor een boete aan geld betalen 500 realen, en voor
een oog 50 realen; en net zo veel, wanneer de geenen, die
zyn twee oogen gequest zyn, door het eene oog nog eenig-
zints kan zien.

42. Zullen aan den lyve gestraft werden en aan boete
moeten betalen 500 Spaanse realen alle de geene, die iemand
alle vier de leeden, onder en boven, te gelyk van de oogen
afkappen; en voor twee de helfte, en voor’ een lid 125 rds
Spaans.

45. Het zelfde regt, als hier zo even van de oogen leeden
vermeld staat, zal ook uytgevoerd werden omtrent den geene,
die een blind perzoon de vier, twee en een ooge-lid komen
af te kappen.

44. Wanneer iemand gequest werd in het weeke der
scheiding van de pneus, het vleesch van de neus-gaten, aan
weerskanten, dat het vleesch door het quetsen of verderf,
dat er naderhand aankomt, komt af te vallen of ten eersten
werd afgekapt, moeten, buiten de lyfstrafle, voor boete betalen
500 Spaanse realen; ook zo alle beide neusgaten met de
scheidinge te gelyk werden afgehouden; voor een neusgat een
derde, voor het middendeel ook een derde, voor het ander
neus-gat ook een derde, maakt 500 Spaanse realen.

45. De gelyke straffe van boete zyn mede onderworpen
alle de geene, die een ander de twee lippen afkappen, en
moeten 500 Spaanse realen betalen; en voor een 250 realen
Spaans.

46. Moeten mede voor boete betalen alle de geene, die
iemand het aangesigt aan weerskanten te gelyk open kappen
tot onder de kin 500 Spaanse realen en aan een zyde van
het gesigt 50 Spaanse realen; en, als het heele gesigt onder
en boven is geschonden, mede 500 realen Spaans.

47. Den geenen, die een ander de tonge afkappen, het zy
ook een stom mensch, moet voor zijne begaane misslag aan
den Iyve gestraft werden en mede 500 realen Spaans boete
