1751. J. MSSEL. -            125

insaam van het cattoene garen aan de Comp alleen te hou-
den, te meer, vermits men verneemt, dat de Chineesen en
andere het kunsje verstaan om dat garen zoodanig rood en
blaauw te verwen, dat met wasschen weder wit werd, om
dus op die wys de thol te fraudeeren.

En ten reguarde der pagt van het hoofdgeld der Chineesen:

dat het selve voortaan op geheel Java (Cheribon daar onder
begrepen), ook omtrend de betaling, op den selven voet als
te deser hoofdplaatse zat worden geheft.

Vermits de colonien op Java zo voorspoedig zyn, dat men
geen de minste reden kan vinden om d’aldaar zynde Chineesen
langer te laten volstaan met de voldoening van maar twee
derde van het gene alhier voor hoofdgeld betaald moet werden.

En vermits de lode pitjes op Javas Noord oost cust t'eene-
maal in onbruyk geraakt en daar en tegen aldaar by conti-
nuatie zeer gewild zyn de metale penningen of zogenaamde
Balyse pitjes, is verstaan het privilegie tot het slaan van de
eerste niet weder te verpagten, maar het onbequaam metaal
canon, dat nog niet voor het vaderland afgescheept is, aan
te houden om naar dat gouvernement gezonden en aldaar
onder meerder tot het slaan van penningen of pitjes tegens
10 st: het verstrekt te werden, alzo den heer Gouverneur
van Hohendorff sustineerd, dat ’er op dien voet wel een advans
van omtrend een thon schats in ’t eerste jaar voor de Comp
zal te behalen wesen.

Belangende deze materie is nog verstaan, conform het ver-
soek der regenten van Madure, Pamacassan, Passarouang,
Banger, Bangil, Calianjar, Sourabaya en Lassum, de sabandha-
ryen van die districten, nevens de thol poorten van de twee
laatstgenoemden, weder aan deselve by admodiatie over te
laten, tegens de prysen, waarvoor aan hen voor de jaren
1749, 1750 en 1751 zyn afgestaan, dog de sabandharye van
Sumanap voor 200 Spaanse realen ter maand ofte 2400 in
’t jaar, zynde 3500 meer als jongst, zullende de Comp daar
voor overzulx per annum moeten opgebragt werden het val-
gende, als:
