1758. J. MOSSEL.                          585

teel komen en iets wegens de hoge Indiase regeeringe af te
leesen hebben, waarvan den officier van ’t casteel de behoorlyke
waarschouwinge zal moeten doen; ook de capitain gedurende
de justitie in de wapens staan, werdende de val bruggen rontom
de stad gedurende dien tyd opgehaalt en de hecken derselve
op de grendels gezel.

Reglement voor de wagten van 't easteel en
verdere ordres- dien aangaande.

Art. 1. De officier, zullende des heeren Gouverneur Generaals
wagt betrekken in het casteel, van de parade afgedefileerd
zynde, zal de sergeant van de Waterpoort met zyne wagt vol-
gen onder het slaan van de granadiers marsch, verzeld van
een pyper-; en in het casteel komende, ter linkerhand van de
oude wagt op marcheeren (in tusschen laat de officier van
de oude wagt de marsch slaan), zyne wagt het geweir presen-
teeren en de wagt overnemen op sodanige manier, als zulks van
de stads hooft wagt is gezegt by articul 9; en opgemarcheert
zynde, depecheerd 1 sergeant met 2 corporaals en 18 gemeene
na de Waterpoort, 1 sergeant, 1 corporaal en 9 gemeene na
de punt Robyn, 1 ecorporaal en 6 gemeene na de Diamant, die
hem ook op de ordinaire uuren rapport doen, wat op hare
wagten is gepasseert, als nader omtrent de Waterpoort staat
genoteert by articul 4.

Art. 2. In een gelyk geval is het ook gelegen met het
aflossen der schildwagten, die hy teffens, als het regent, niet
behoeft in te wagten, maar zyne wagt bevorens kan bedanken,
op dat die zo veel voor nat te worden bewaart, als mogelyk is,
waaromtrend ook op de wagten, so hier als in de stadt, by
regentyd niet word uytgeroepen, nog het volk in de wapens
getroeken, als by extra-ordinaire voorvallen.

Art. 5. De schildwagten lossen eerst af op de puye voor
t gouvernement, ZO als by articul 10 van de granadiers staat
vermeld by het reglement voor de stad, terwyl den officier in
tusschen, gelyk aan alle wagten, zyne posten en wagt overneemt
