1751. J. MOSSEL.                  145
ter vergader kamer van den burger krys-raad op het stad-
huys alhier ’s daags sullen syn praesent van ’s morgens ten
agt tot ’s middags ten elf uuren en ’s namiddags van drie tot
vv vuren, om niet alleen den eed van alle en jegelyk na
het formulier, haar ten dien eynde in handen te stellen, afte
nemen, alvorens afvergende de bovengemelde verklaringen,
maar ook van deselve te ontfangen de meermelde liberale
gifte en aan de contribuanten te verleenen sodanig certificaat,
als deselve mogten komen te versoeken, blyvende de plaats,
alwaar op de buyten comptoiren d'aldaar mede te benoemene
Commissarissen zullen vaceren ten desen eynde, niet alleen
aan d'overigheyt op ieder comptoir gedefereert, maar ook
alle Commissarissen in desen verpligt secreet te houden alle
het gene haar in voorsz. commissie sal voorkomen en specialyk
het gene haar van de gedane liberale gifte der weeskamers,
voogden of andere kenbaar soude mogen zyn geworden ; en
dat. de voorsz. Commissarissen desen last gratis en sonder eenige
beloninge sullen moeten op sig nemen en uytvoeren, behon-
delyk nogtans, dat d'onkosten, die sy genoodsaakt sullen syn
tot uytvoeringe van hare commissie onvermydelyk te moeten
maken, an haar door ons goedgedaan sullen werden; gelyk
ook verstaan word, dat de geswore taxateurs der vaste goe-
deren en de bodens van de respective collegien, welke tot
het taxeeren van sodanige effecten, item van losse of rae-
rende goederen werden versogt, gehouden zullen zyn zulks te
doen en dat de acte van taxatie, soo nodig mogte werden
g'oordeelt of eygentlyk door den eygenaar begeert, als ook
de procuratien om de liberale gifte in name van een ander
te doen zullen vry svn van zegul en bovengemelde taxateurs
onbevoegt voor de te doene taxatie iets te pretendeeren. ,

Art. 27. Alle Commissarissen, sonder onderscheyt, zullen,
ieder in den haare, notitie moeten houden van de contribuan-
ten, die voor haar verscheenen of niet verscheenen zyn, of zy
den eersten, tweeden, derden of vierden termyn of wel twee,
drie of alle vier de termynen tegelyk van hare liberale gifte

furneeren sullen, waar van de contribuanten aan haar gehouden
PLAKAAT-BOEK DEEL VL                                    10
