1752. J: MOSSEL:                           217

aan de slaven:

vier broeken van Souratse niquanias,

twee baaytjes van bruyn bleek salempouris cust,

een borstrok van Souratse niquanias, en

een bonte neusdoek.

44. Van dit alles zullen de buyten-regenten formeren en
aan broederen diaconen overgegeven een jaarlykse eysch,
waar by de oude restanten behoorlyk syn genoteerd; en, na
dat die door diaconen g’approbeerd en de voldoening toege-
staan is, zal daar van door haar lieden alleen den inkoop van
het lywaat, maar d'aanmaking en uytdeeling door haar te
samen met de buyten-regentesse bezorgt werden.

45. Voorts zal jaarlyks, in voegen voormeld, geeyst en
voldaan werden de benodigde speceryen, Souratse zeep tot
het wassen der kleederen van de huysgenooten, item meubi-
lair en keuken noodwendigheeden en wat meer van die
natuur zy.

46. Maar de nodige schryffgereedschappen zullen door
den schoolmeester bezorgt en hem syn verschot door diaconen
voldaan werden na resumtie van de daar van door hem
jaarlyks te formeerene reekening, als daar by geene excessen
gevonden werden.

47. Voorts zal aan de buyten-regentesse wel ten princi-
palen moeten werden en blyven gedefereert de toesigt over
de elucidatie der meysjes, met alles het geene daar toe eenige
relatie heeft, en insonderheyd de correctien, die zy weegens
gepleegde onordentelykheeden of betoonde disobedientie mogten
hebben. gemeriteerd, gelyk ook de behandeling der meerder-
jarige van de vrouwelyke kunne, omtrend welke een en
ander broederen diaconen geene besluyten sullen mogen
nemen of ordres stellen, als na ingenoomen advis van gemelde
buyten-regentesse, blyvende niet te min gehouden haar in
het een en ander, des noodsaakelyk zynde, de behulpzame
hand te bieden.

48. Gelyk daareuteegen de buyten-regenten alleen sal in-
cumbeeren de nodige toesigt over de opvoeding van d’jongens
