i750. J. MOSSEL.                     u

29 December. Vernieuwing van de plakaten tegen het
afsteken van vuurwerk, enz.

Zie bij 24 December 1714, 28 December 1729, 14 December
1745 en 29 Januarij. 1748,

31 December. Regeling van het aantal, enz. der
suikermolens op Java.     4

Het aantal dier fabrieken werd bepaald:
voor het koningrijk Jakatra op 80

 Java’s oostkust 11
 Cheribon 56
 Bantam

De oprigting en het laten malen van meer molens zoude
voor elken molen gestraft worden met eene boete van 500
rijksdaalders.

Wijders nam de Regering ten aanzien van die molens nog
de volgende besluiten:

Insgelyx is verstaan Heemraden deser stads ommelanden,
voor zo verre de molens, in de selve gelegen, betreft, te re-
commandeeren, niet alleen met de vereischte oplettentheid en
zorgvuldigheid alles gade te slaan, wat den voortgank van
het werk in de zuykermolens kan schaden en baten, ten eynde
het eerste uyt den weg te ruymen en het andere met yver
te bevorderen, mitsgaders als bevorens een accuraat register
van deselve en de namen der eygenaars ofte geprivilegeerde
personen te doen houden en efferf stellen, maar ook teffens goede
toesigt te gebruyken, dat gene ongeprivilegeerde molens aange-
legt werden en dat degene, die privilegie verkregen hebben, zig
daar van werkelyk bedienen door molens aan te leggen en,
aangelegt zynde, in staat van gebruyk te brengen met het uyt-
eynde van het jaar 1751, waartoe zy gehouden zullen wesen
sub poene vn verval, ten ware voldoende redenen van langer
tardance quamen te geven, waarover dese regering zal oordeelen.

Belangende de zuykermolens op Javas Oostcust en Cheribon
