1758. J. MOSSEL.                   557

en rioelen over al, so verre ingevallen zyn, gerepareert en
sorge gedragen werde, zo wel tegens derselver verval, als voor
het reinigen en suyveren derselve, en insonderheid binnen
'teasteel, alwaar dit grotelyks verwaarloost is.

Dog voor eerst nog in te zien het door zyn Edelheid
geproponeerde om, ingevalle dit nog niet sufficeert, de beneeden
woningen binnen ’tcasteel tot pakhuysen t'employeeren en door
buyten trappen alleen van de boven woningen gebrayk te
maken.                ;

Weyders de boomen binnen ’tcasteel en de stad, langs de
stads graflen, eguaal op te laten snoeyen, laansgewyse, en
voortaan anders niet als caukie boomen te laten aanplanten
in goede ordre, mitsgaders in de linie, en zo ook aan de
andere zyde over de rivier, langs de trekweg derselve, een
dubbelde opgeschoren laan van de wilde bassoun boomen, etc,
die in een brakke grond seer wel aarden, te laten stellen,
voor zoverre daar niet reets staan, dog alle d'andere, in ’t wild
staande, om ver te laten kappen.

Voorts de verbranding van speceryen, waar van sommige
sustineeren, dat de lugt meede schadelyk is voor de gesont-
heid, voortaan wat verder van ’tcasteel, namentlyk digt aan
en binnen de linie by de rivier, te laten doen, also zulks
tog buyten eenig ongemak geschieden kan.

Verders by een ieder schilderplaats een boom te laten
blyven, dan wel, daar en geene zyn, te doen setten en onder-
tusschen aldaar een grote cadjang mat op bamboese staken
te laten stellen, op dat de schildwagten voor de hitte van de
son gedekt mogen weesen en koeler adem scheppen als in de
schilderhuysen, die schielyk door en door heet werden.

En ten eynde men altoos in de gragten van de stad genoegsaam
water hebben mag, ook Vamplecteeren zyn Edelheids voorstel
om een dam te leggen voor de thuyn van Heemraden, mede
aan de west voet van ’t stads bolwerk Zeelandia en in de
sloot langs de grote zuyderweg, aan ’t einde van de zogenaamde
Botteliers of Barendsweg, en in de midden ringsloot benoorden
de Groninger gragt, als wannner een groot deel water uyt de
