508                           1753. J. MOSSEL.

Art. 26. De directeur der societeit blyft g'obligeert om,
zodra hy ontwaren mogte, dat de prys van den amphioen
zedert de by de generale vergaderinge gemaakte bepaling
merkelyk begon te rysen, daar van dadelyk kennisse te geven
aan eene ten dien einde geconvoceerde nadere vergadering
der hoofd-partieipanten, om over de verhoging der verkoops
prys te delibereeren en het nodige vast te stellen.

Art. 27. Gelyk ook de directeur en de hoofd-participanten,
die de administratie hebben, den verkoop tot de bepaalde
 prys niet zullen mogen extendeeren boven de bepaalde quantiteit
van 200 kisten in twee maanden, sonder daar toe door de
vergadering van Vyven gequalificeert te zyn, en boven de drie
hondert kisten door de gesamentlyke hoofd-participanten.

Art. 28. De betaling van den amphioen aan de: societeit
zal. moeten geschieden in contant dan wel by verpanding van
goud, zilver of juweelen, die onder een distincte notitie, ook
naar voorgaande taxatie, zullen werden geseponeert in de
grote geld-kamer ten desen casteele; voorts by hypothecatie
van vaste goederen, na de ordinaire wyse voor Scheepenen te
doen; en eyndelyk ook onder borgtogt, die, door den directeur
of d'administreerende hoofd-participant der societeyt g’approbeerd
werdende, zal zulks voortaan absolut voor hunne private
reekening, maar, indien de borgtogt by meerderheyd van stemn-
men in de vergadering van Vyven werd goedgekeurt, voor
reekening van de societeyt lopen.

Art. 29. Indien de betaling van den ingekogten amphioen
niet dadelyk by den ontfangst geschied, zo zal aan den koper
geen langer crediet dan een termyn van vier maanden g’accor-
deert mogen werden, dan by de vergadering van Vyven en
by dese ook niet langer dan uyterlyk tot negen maanden, het
eene en andere onder dit beding, dat den koper, boven de in
voorgaande articul vermelde borg-stelling, ook gehouden zy
een half pro cento intrest des maands, van den dag der ver-
koping af gerekent, te betalen.                   .

Art. 30. Alle ses maanden sal er door den directeur eene
generale vergadering van alle hoofd-participanten werden be-
