70                     1751. J. MOSSEL,

100 rijksdaalders aan contanten

12  waskaarsen..........

40 flesschen zek-wijn.....  ’s maands.

50   witte wijn...

Beaibevdr rs 28. el 107

Hevabobierihaar Jeoroans

1 kelder brandewijn . voor drie maanden.
1kelder jenever. 0...

29 Junij. Verklaring nopens art. 9 der pacht-voor-
waarden betreffende de pacht der waskaarsen.

Om aan een iegelyk den pas af te snyden tot zodanige
listige practyequen, als men verneemt, dat door de Chineese
winkeliers en andere baatsuchtige lieden werden in het werk
gesteld om, zo zy zig verbeelden, veiliglyk te kunnen mis-
bruyken de by het negende articul der jongste pagt conditien
ingevolge het geresolveerde op den 7e" December 1750 gemaakte
uytzondering omtrend de buytenlandsche waschkaarssen, die
tot eigen gebruyk aangebragt of ontboden zyn, is verstaen
tot interpretatie van dat artieul te verklaren, dat het nimmer
d'intentie dezer regering geweest is die uytzondering anders
te verstaan als van een enkeld persoon, welke deselve in
een matige quantiteit voor zyn eigen en niet tot eens anders
gebruyk aangebragt of ontboden heeft; en dat gevolgelyk
d'aangebragte en ontbodene waschkaarssen voor andere, schoon
niet om te verkopen, maar tot haar eigen gebruyk en op
voorgaande versoek, als ook die, welke voor verscheide per-
soonen aan een man g'adresseert werden, onder de voorsz,
uytzondering niet begrepen zyn, nog ongemerkt hebben mogen
gebruykt, maer zodanige ontbieding, aanbreng en oversending
in tegendeel moet aangemerkt en gestraft werden als een
middel, expres uitgedagt om den pagter in zyne geregtigheid
te verkorten; mitsgaders wyders voor den aanstaande te sta-
tueeren, dat niemand als Europeese gequalificeerders, tot onder-
kooplieden en die met hen gelykstandig zyn inclusive, zal
