17583 J. MOSSEL.                  455

Iywaat tot pluksel en verband, so mede d'aracq, enz,

daar onder gerekent;
en de inlanders half zo veel of tegen een en een halve

stuyver de man.                             eden
En dewyl de buyten-comptoiren de aracq, wyn en

"Lt Iywaat tot plaksel, enz, zelfs verstrecken, zoo zal va
hier aan medieynen alleen niet meer derwaarts versonden
mogen werden als het bedragen van twee en een halve
stuyver voor een Europees en een en een quart stuyver
voor een inlander.
Dat voor de retour-scheepen, direct van hier vertreckende,
g'eyscht en verstrekt zal mogen werden voor agt en voor
die over Ceylon, Bengalen en China voor veertien maanden,
sonder meer, overeenkomende met de gedrukte lyst der
scheepen de anno 1745, dewelke niet excedeert de gemaakte
bepaling by artieul ft en uyt dien hoofde ook voor als
nog stand grypt en gevolgt zal werden, niet alleen ten
opsigte van de retour, maar ook ten reguarde van alle
andere scheepen, die in Indien varen.

50 Dat voor de alhier ter rheede leggende scheepen, item
de na by gelegene buyten-posten en de alhier in guarnisoen
leggende bataillons geen eyschen. van medicynen. sullen
mogen opgemaakt, veel min voldaan werden, die hoger te
staan komen als tegens drie stuyvers de man ’s maands
ofte een gulden en sestien stuyvers in ’t jaar, dog ten
behoeve van de slaven in ’t ambagts-quartier maar tegens
een en een halve stuyver het hoofd.

) Dat voor geene bataillons, op buyten-comptoiren besshege
den, aparte eyschen sullen mogen gedaan, maar deselve
uyt het geene voor de gouvernementen en verdere comp-
toiren overgaat, moeten voorsien werden gelyk de Bataviase,
dog tot een en een halve stuyver de man ’s maands,
’L gewoon lywaat en alles meede gereekend.

Nog is te deeser occasie verstaan, by weege van renovatie
der volgens resolutie deser regeering van den 23e July-des
jaars. 1745 gestelde generale, dog al weder voor een gedeelte
