100

29
50

510

1751, J. MOSSEL.

het welke te samen een pagt uytmaakt, op dien voet,
als thans in gebruyk is;

de topbanen op Samarang, op dien voet, als die pagt
jongst is geweest;

de vagelnest klippen op Java, onder de conditien, by de
vorige verpagting gearresteert ;

de Caddoesche tabak, almede onder de conditie als be-
voorens ;

de basaars Wallahan en Tanjong ;

het hooft geld der Chineesen op Gheribon, almede gelyk
op Samarang thans gereguleert;

het slaan van de pitjis in dit geheele district, item op
Indramayo en voorts tot aan de landen, onder Batavia
gehoorende ;

52 de topbanen op Cheribon, op dien voet, als aldaar in

gebruyk is;

So wie gading daarin heeft, die kome op Woensdag den
15en der aanstaande maand December, des morgens de kloeke
seeven uuren, op de binneplaats van het generale Gouverne-
ment binnen dit casteel, alwaar de voorsz. verpagting sal
geschieden, en doe syn profyt’.

Zie ook bij 14 December 1751.

5 December. Intrekking met 1 Januarij 1752 van

het verbod tegen den uitvoer van vpoeder- of candy-
vauyker’’, uitgevaardigd op f,, Julij 1751.

De daar voor gemiliteeerd hebbende redenen’ hadden op-
gehouden te bestaan.

5 December. Voorwaarden voor de verpachting van de

gemeene landsmiddelen" te Batavia.

Ditmaal werden in die voorwaarden de navolgende wijzigingen
gemaakt :
