a

1758. J. MOSSEL.              625

Art. 15. Die zig verstout zonder consent uyt een besette
of belegerde plaats of andersints eenige correspondentie, ’t zy
by monde, boodschappen, brieven of op wat manier sulks
zoude mogen geschieden, met den vyand of deszelfs bondge-
noten te houden, zal van ’t leven ter dood gebragt werden.

Art. 16. En zoo wie zig buiten consent sal vervorderen
met een trompetter, tamboer of iemand anders, van den vyand
of zyne adherenten in boodschap gezonden, te spreeken of
gemeenschap te houden of hebben, sal aan den Iyve gestraft
werden of het leven verbeuren, naar gelegentheit van zaaken.

Art. 17. Ingevalle iemand zig vermeten mogte de persoonen,
forten, comptoiren, scheepen of goederen, die met onze pas-
poorten, sauveguardes, etc. voorsien zyn, te beschadigen of
verhinderen, zal hy sonder eenige genade aan den lyve gestraft
werden.

Art. 18. Die uyt het eene guarnisoen in ’t andere of elders
sal overlopen. sonder paspoort of verlof, sal naar gelegentheit
van tyd en zaaken aan lyf of leven gestraft worden.

Art. 19. Die op eenige togten, te water of te lande, naar
den vyand trekkende, zyn vaandel of post moedwillig verlaat
sal sonder genade aan ’tleven gestraft werden.

Art. 20. Die, in guarnisoen leggende, zyn wagt of dienst,
hem bevolen, sal versuimen dan wel op zyn sentinelle ofte
schildwagt, in tyd van vreede, slaapende bevonden werd, zal
voor de eerste reise met de spitsroede door d’ordinaire
parade gestraft werden, voor de tweede reise zes maal heen
en weder moeten lopen door 250 man en voor de derde maal
twee dagen na den anderen door gelyke manschappen mede
zes maal op en zes maal neder.

Art. 21. Dog in tyd van oorlog of in ’t veld zal hy voor
d'eerste maal drie agter een volgende dagen door de spits
garden loopen, telken reise ses maal op en ses maal neder door
250 militairen, en voor de tweede reise zonder eenige genade
geharquebuseert werden.       ’

Art. 22. Maar sal den officier, wiens wagt het zy, ook
wel sorgvuldig hebben te letten, dat nienand gecommandeert

PLAKAAT-BOEK DEEL VL.                             n                                            40

hd
