1752. J. MOSSEL,                   265

sal hy, des versoekende, van de contante betaling g'excuseert
en desselfs soldy reekening daar voor beswaart werden.

Art. 25. Maar, als deselve hooger beloopt, zal binnen twee
maanden contante betaling moeten geschieden of, by gebreeken
van dien, sullen zyn effecten daar voor of, als het ten deelen
gedaan is, voor het resteerende by weege van executie verkogt
en het als dan nog ontbrekende op syne soldy reekening ge
steld werden.

Art. 26. Dit alles werd gezegt, met uvtzondering van te
kort komende graven en diergelyke, welkers vergoeding moet
geschieden in contant teegens markts prys en niet in deselve
soort van granen, ete, om also aan baatzugtige administrateurs
den pas af te suyden om, by tyden van schaarsheid, daar
mede gewin te doen, waar uvt eigen verlegentheid en andere
quade gevolgen zouden kunnen ontstaan.

Art. 26. Alle belastingen op reekening van soldyen weegens
minderheeden, defeeten, enz, moeten de facto geschieden, op
poene, dat in contrarie gevalle de geene, van wiens departement
het is daar voor te sorgen, de schade, die de Comp daar door
mogte komen te lyden, zullen moeten vergoeden.

Art. 28. Alle onderwigten, leckasien, etc., moeten allerweegen
 met haar bedragen in gelde afgeschreeven werden, ieder op zyn
eigen reekening of waar mede het gerelaxeerde de meeste over-
eenkomst heeft, ten lasten der reekening van winst en verlies.

Art. 29. Maar goederen, welke geheelyk of waar van de
gantsche partyen manqueeren, mogen op ’t comptoir generaal
werden afgeschreven.

Art. 50. Zo als ook de minderheeden op de salpeeter in
Bengale niet ten laste van die directie zullen moeten komen,
maar als van ouds op de versonden werdende partyen afge-
schreeven werden.

Art. 51. Indien het ar mogten komen te gebeuren,
dat den pakhuysmeester meer hadde overgehouden, als syne
gepermitteerde afschryvingen bedragen, zal dat meerdere weder
by provisie ten voordeelen van de Comp ingenomen werden
en ook aan haar blyven, by aldien binuen jaar en dag geene
