1751. J. MOSSEL.                41

eyndelyk te doen cesseren den ondienst en d'inconvenienten,
daar uyt voor de gemeente resulteerende, alle dubbelde stuy-
vers van anno 1750 en vroegere jaren, niel alleen billioen
te verklaren, maar ook deselve en het verdere onkenbaar oft
afgesleten payement van latere vermuntinge, onder de ingese-
tenen berustende, wederom door den cassier by het gewigt te
laten ontfangen tegen ducatons, op den voet, als zulx te meer-
malen en nog jongst volgens resolutie van den 12 December
1749 geschied is

Bij het gewigt zoude derhalve dat geld in Compagnie’s
kas aangenomen worden tegen 42', stuivers de reaal.

29 Januarij. Toevoeging van eene vierde klasse aan het
Seminarium te Batavia. Benoeming van een Con-
rector bij die inrigling.

Deze Conrector kreeg vde qualiteit van koopman en de
gage van 60 guldens ter maand, buyten 50 ryksdaalders
salaris ter maand, volgens ’t 21 articul van’t reglement

dier queekschool.’

29 Januarij. Voorschriften nopens de cultuur en fabri-
catie van suiker.

By dese regeering in serieuse overweging genomen zynde
het groot nut en de voordeeligheid der suyker makeryen bin-
nen de limiten van het koningryk Jaccatra, zo voor de Gomp.,
als d'ingesetenen deser colonie, en de noodsakelykheid om
deselve, en gevolgelyk ook de zuykerriet-plantagien, door alle
convenable wegen en middelen te bevorderen en faciliteeren,
ten einde dat aangelegen werk moge hebben en behouden een
onverbinderden voortgank, nevens het geene tot redres en
voorkoming van de hinderpalen, die thans d'oorsaken van het
verval zyn, in den aanstaande zoude kunnen en dienen beraamd
en in het werk gesteld te werden, op ultimo December des
voorleden jaars, na rype deliberatie, onder anderen in Rade
van India is goedgevonden en verstaan:     d
