226                           1752. J. MOSSEL.

twaalf stuyvers; die van vyff hondert op een halff vel kleyn
formaat en die van een hondert op een quart vel kleyn for-
maat, dog beyde op een zegul van ses stuyvers.

Art. 7. Voor d'expeditie der bank briefjes sal niets be-
hoeven betaald, maar eenelyk aan den boekhouder, by de
afgave, het verschootene zegul geld gerestitueerd werden.

Art. 8. Maar, die de eerste maal een reekening by de
bank krygt, zal daar voor, by de afgave van het bank briefje,
moeten betalen twee ducatons aan den boekhouder en een
ducaton aan den cassier, gelyk ook de geene, die, ultimo
December met de bank geliquideert synde, dus niet in de
pieuwe boeken werden overgedragen, wanneer weder geld in
de bank zetten en dus een nieuwe rekening krygen by de
loopende boeken.

Art. 9. D'endossementen of transporten in dorso van de
bank briefjes zullen moeten luyden aldus:

Den inhoude deeser gelieft van myn reekening
af en op die van N. N. (N.B. de namen voluyt)
in banco over te schryven. de waarde van hem
ontfangen.

Baravra, den
(Getekend) N. N.

Art. 10. Het sal aan den acceptant vry staan deselve by
de boeken van de bank te laten overschryven of niet, dog
voor de overschryving van yder bank briefje van een hondert
ryxd: by de boeken: sal den boekhouder een nieuwe dubbelde
stuyver en voor d'andere een nieuwe schelling genieten, son-
der meer, het sy het briefje van vyff hondert of duysent
ryxdaalders is.

Art. 11. Wel verstaande, dat den laatste houder, verscheyde,
oningeboekte overschryvingen van een en het selve bank briefje
willende laaten inboeken, voor yder derselve meede zal moeten
betalen een nieuwe schelling of dubbelde stuyver, naar het
bedraagen van het briefje.

Art. 12, Weshalve de boekhouder d’overschryvingen op de
rugge van de bank briefjes sal moeten noteren ter narigt van
