17538. J. MOSSEL.                     515

lasten van de Comp te laten verstrekken, maar tegen betaling,
naar het exempel van d'andere fondatien; also het fonds van
die queekschool, blykens de resolutien van den 11e en 12en
der voorledene maand, is vermeerdert met een derde van de
pagten der hanevegteryen en rongings en een vierde van de
wayangs, en men dan by de jaarlykse reekening van curatoren.
de lasten van dien behoorlyk zal kunnen zien.

9 Januarij. Nader voorschrift nopens afschrijvingen van
onderwigten op areek en salpeter.

Met wijziging van het reglement van 15 Augustus 1752,

. 1, bepaalde de Regeering:

op de propositie van den heer Gouverneur Generaal is goed-
gevonden, in stede van de bepaalde drie perc' op d’arreek
en salpeter by het op den 15" Augustus jongstleeden g’ar-
resteerde generaal reglement nopens d’afschryvingen van onder-
wigten op uvtgeleverde ladingen, enz., articul 1, voortaan op
de arreek vyf en op de salpeeter vier ten hondert te validee-
ren, buyten de by articul 4 nog gepermitteerde afschryvingen
in Bengale en Souratte wegens spillage tusschen boord en
de wal, die op d’afgescheept werdende goederen, welke door
de scheepsoverheeden ofte iemand harentwegen aan land ont-
fangen en waar voor zy gevolgelyk van die tyd af alleen
verantwoordelyk zyn, ook haar alleen sal ten goede komen,
en dus eigentlyk 6, ten hondert in ’t geheel op de salpeter,
die laat in February of Maart van Hougly afgescheept werd,
n 51, op d'andere.

9 Januarij. Reglement betreffende vde reparatien, onder-
vhouding en uytdieping der wegen, bruggen en sloten
in de Bataviasche vomme en boven-landen’.

Op dezen datum is in den vorm eener publicatie bekend
gemaakt het bepaalde op 11 December 1752.
