154                   1751. J. MOSSEL.

Nederland syn, in een der provintien voor hare middelen, hier
in India synde, almeede voldaan is den meermelden vyftigsten
penning, in welker voegen de liberale-gifte almeede subject
blyven alle de gelden en goederen, in India te vinden. en aan
iemand. toebehorende, die op eenig buyten comptoir of in
Nederland mogte zyn onder de gehoorsaamheyt van hare
Hoog Mogende en de Nederlandse Oost-Indische Gomp, so als
ook die op de buyten comptoiren eenige gelden of goederen ad-
ministreeren van persoonen, welke sig alhier ter hoofd plaatze
mogten komen te onthouden, daar van den vyftigsten penning
na het bepaalde hier voorwaarts zal moeten opbrengen, ten
ware sulx alhier bereets mogte weezen gecontribueert en
door overlegging van een quitantie konde werden aangetoond;
op. hoedanige conditien alle de geene, die uvt Nederland sig
alhier mogten bevinden of aanlanden, daar van blyven g’eximeert,
ook ingevalle dezelve alhier aankomen na het verloop van den
eersten termyn, waar van egter uytgesloten blyven die van
eenig buyten comptoir overkomt, daar onder begreepen de
respective cargas van den directen handel in China, item over
China na Souratta, mitsgaders Mocha, de welke op hun aan-
landing alhier of derselver gemagtigdens of executeurs by
overlyden zulx subject blyven te doen.

Wel verstaande, dat onder d’administrateurs van een anders
goederen. niet sullen syn begreepen administrateurs van
goederen, ad pios usus gedestineert synde, welke van deeze
liberale-gifte sullen syn g'eximeert, dog daar en tegen deselve
subject blyven de, middelen van meerderjarige en innocente
personen, dewelke onder den slaat der Vereenigde Nederlanden
gehooren, mits geen inlander, Chinees, Moor of Ientieff zynde;
schoon sodanige innocente tot hunne herstelling ook onder het
gebied van eene vreemde mogentheyd mogten verplaatst syn,
sullen de Wees-meesteren of derselver suppoosten, ook voogden,
curateurs of administrateurs van een anders goederen in het doen
van de Jiberale-gifte niet mogen gaan boven de twee of een per-
cento respective, gelyk deselve ook niet sullen mogen declareeren
voor de moeyte of vacatien, die sy ter deser sake gehad hebben.
