516                   1753. J. MOSSEL.

gesondert, en daar op in deselve ordre te laten volgen de
g'eischt werdende manschappen.

Nog is goedgevonden by extract van desen te renoveeren
de bekende ordre om, by het oversenden der eisschen, altoos
en van alle comptoiren, by de brieven duydelyk bekend te
stellen de gevordert werdende coopmanschappen en contanten,
so van dese hooftplaatse, als alle andere comptoiren, met de
restanten van het een en ander, so op de hoofd comptoiren, als
op d'onderhorige, volgens de jongste berigten, als by voorbeeld :

. aan bhaar silver en ducatons, etc.:
W garioffel nagulen,
 noten musschaten,
soeckels foely,
balen cancel,
kisten Japans staafkoper,
tE spiaulter,
 thin,
 looth,
 staal,
 hoepyser,
 staafyser,
 peper,
 arreek,
 coffy,
 sandelhout,
 aguilhout,
 sappanhout,
 calliatourhout,
 ebbenhout, enz, alle pondgoederen in geen volumes
van een vaste en bekende swaarte agter den andere,
stucken fluweel,

         lakenen,
         perpetuanen,
         polemieten,
         lakenrassen,

         kroonrassen,
