.
r,

1784. J. MOSSL.                          769

dewelke in het gepreviligeerde stads logement haar intrek
nemen, zal mogen molesteren, hare in en uytgaande goederen
(als het gene contrabande wharen zyn) arresteeren of den
doortogt beletten, mits den eygenaar der goederen dan wel
iemand zynent wegen aan den pagter overhandige een briefje,
door den regent of castelyn onderteekend, waar in zal moeten
gespecificeerd staan de datum van den invoer, nevens het
getal, de soort en waarde der goederen, die deselve inhouden,
na de laaste markts prys alhier, met desen verstande nog-
thans, dat den pagter het regt behoud de opening in persoon
by te wonen of daar toe iemand zynentwegen te senden,
indiervoegen als by articul 5 van de pagt conditien staat
aangetekend.

Aangaande de pagt nopens den handel aan de scheepen :

dat aan het nieuw gepreviligeerde stads logement, tot ge-
rief van die ’er intrekken, werd toegestaan het houden van
ses last prauwen, te weten:

5 ieder van vier coyangs,

2 s drie

1 van twee coyangs,
om goederen van boord te halen ofte af te scheepen, en waar
mede den pagter sig niet zal mogen bemoeyen.

Aangaande de pagt van ’t hoofdgeld der Chineesen:

dat alle vreemde Chineese handelaars of die met de jonken
dier natie alhier jaarlyks verschynen, na eene al oude en
steeds jaren na den anderen in train gweest zynde usantie,
gehouden sullen wesen het hoofdgeld te betalen van de volle
maand, in welke sy alhier aankomen, te weten: een quart
ryksdaalder voor ieder man, en soo vervolgens ’s maandelyks
tot derselver vertrek van dese rheede.

Aangaande de pagt van de groente kramen en winkels:

dat als nu gepermitteert werd het bewonen van nog een
rye boutiequen of winkels, volgende op die, welke reets met
consent deser regering bewoond werden op de nieuwe markt-
plaats aan de westzyde van de grote rivier, en dat zo hy
dage als by nagt, mits de nodige zorge werd gedragen, dat

PLAKAAT-BOEK DEEL VL.                                                                                            49
