5e

6

7e

1758. J. MOSSEL.                     565

voorjarige winsten en verliesen, met noteering, hoeveel daarop
goedgedaan en afgeschreven en of daar meede by het
slayten der boeken na d'ordre gehandelt is;

alle posten, die buyten de eigen en voorjarige lasten en
winsten, tegens d'ordre en styl van het boekhouden, afson-
derlyk met het comptoir generaal geliquideert, ten einde
te kunnen sien, hoe veel de hoofd reekening daar door
bevoor- ofte benadeelt is;

d'oneigene en overtollige reekeningen, die in de boeken
gevonden zyn, met de nodige aanwysingen tot redres ;

de meubelen, combuys en andere aangemaakte of ingekogte
goederen tot huys gebruyk van de respective opperhoofden,
etc., etc, by aldien daar omtrent eenige excessen ontwaard
werden, dog anders niet; en

de restanten en crediteuren met de nodige aanmerkingen,
so in opsigte van de daar onder gevonden werdende uyt
en in schulden, als ten belange van overtollige goederen
en effecten.

Art. 4. Het opmaken van dese bevindingen op alle negotie

boeken van heel Indien sal lopen voor reekening van den
visitateur generaal, in so verre, dat hy die selfs sal moeten
econcipieren en teffens sorge dragen, dat daar by niets als een
erreur of abuys opgegeven werd, hetgeen inderdaad sodanig
niet is.

Art. 5. Ook zal den visitateur generaal, nevens de ver-

antwoording van het comptoir en de maneance van zaken,
nog incumbeeren :
1 de jaarlykse examinatie van de gesamentlyke Bataviase last

90

reekeningen en het formeeren uyt deselve van een g'exten-
deerde vergelyking tegens het voorgaande jaar (van ieder post
in het bysonder), om klaar en duydelyk te kunnen sien, waar
uyt de meerder of minder lasten haren oorspronk hebben;
de visitatie van de guastos boekjes, die in de veldschansen
Tangerang, Tanjongpoura, enz. van de consumtie gehouden
werden en welken aangaande hy voornamentlyk letten
sal, of daaromtrent ook eenige excessen gepleegt zyn;
