564

Ed

1753. J. MOSSEL.

59 het ondersoek van de eonsumtie der uytkomende scheepen

en het daar uyt laten opmaken van de gewone reekeningen
en andere papieren, en

49 het concipieeren van alle rapporten, berigten en wat ver-

der door dese regeering, den Gouverneur of Directeur Generaal
gerequireert mogte werden.

Art. 6. Dog het overige werk sal lopen voor reekening
en verantwoording van den coopman en eerste suppoost,
dewelke uyt dien hoofde verpligt zal zyn:

1

6

7o

go

go

by absentie van den visitateur generaal op alles eene
nauwe toesigt te neemen ;

d'afgaande en aankomende factuuren na te reekenen;
d'erreuren, die by examinatie, punctatie, nareekening ofte
natelling in de boeken gevonden werden, in ordre te
brengen :

d'bevindingen op de ladingen der aankomende scheepen
uyt Nederland, voor so verre die by uytlevering bevonden
werden te discordeeren met de factuuren en cognoiscemen-
ten, op te maken;

de consumtie der scheepen, die in Indien varen of op
dese rheede leggen, t'examineeren en daar van de gewone
reekening en andere papieren, met behulp van een der
mindere suppoosten, op te maken, mitsgaders daar van
telkens een door hem voor het opmaken geteekent afschrift
aan den Directeur Generaal over te geven;

de jaarlykse pryscourant van alle koopmanschappen, die in
India by d'Edele Gomp verkogt zyn, te samen te brengen ;
van de verkogte natte wharen in ’s Comp provisie maga-
zyn alle jaren een rendement op te maken en daar nevens
te voegen een specificatie van degene, die daar in verbleeven
zyn;

jaarlyks van het geene uyt den voorraad en de monture
der uytkomende scheepen geligt, een specificatie te for-
meeren ;

alle opgaven (dog ongeauthentiseert) te doen, die van kleen
belang en weinig extentie zyn en veeltyds gerequireert
