1758. J. MOSSEL.                     589

officieren 'aan de poorten van niemand eenige ordres sullen
ontfangen of aan nemen, dan van de gene, die het guarnisoen
commandeert, den groot majoor of onder-majoors.

Art. 19. Wanneer de capitains hare subalterne officieren
niet in eene bhehoorlyke subordonnatie houden of het gene
de dienst van de Edele Compagnie en het opsigt over hare
toebetrouwde militairen betreft, eenigsints negligeeren of ook,
wanneer zy de officieren, die negligent zyn, niet corrigeeren,
zal zulks door het hooft der militie, so ras hy ’t selve gewaar
word, aan den heere Gouverneur Generaal bekent werden
gemaakt, als wanneer deselve na merites zullen worden
behandelt; zullende de subalterne officieren aan hare capitains
deselfde gehoorzaamheid en respect bewysen, als zy aan de
respective commandanten verschuldigt zyn.

Art. 20. Geene militairen zullen, voor de wagt zittende
of by elkander in gezelschap sig bevindende, vermogen te
critiseeren over de uytgegevene ordres, ’t zy die ’t hooft van
de militie, den opper- of grool-majoor of de onder-majoors
aan het guarnisoen hebben uytgegeven, zo uyt name van den
heere Gouverneur Generaal, als andersints, in gemeene zaken
van ’t guarnisoen, die by haar lieden dikwerf werden gecor-
rigeerd, als drossers, slippermakers, kleyne quaatwilligheden,
ete; want die sig in desen vergrypt, zal daar over swaarlyk
worden gecorrigeerl; in somma, die iets te seggen heeft of
denkt, dat hem te kort worde gedaan, moet sig adresseeren
ter plaatse. als voorschreven staat vermeld.

Art. 21. Eyndelyk zullen de officieren, tour om tour, den
articul brief aan hare compagnien doen voorlesen alle eerste
Maandagen in de maand, den inhoud deses, voor zo verre
het de gemeene teffens is aangaande, mede voorlesen, als ook
het geene de onder officiers is rakende, op dat een ieder van
haar lieden den inhoud deses ten vollen bekent zy, en teffens
wat haar volgens dese en alle andere gegevene ordres of
die nog staan gegeven te werden van zyn Hoog Edelheyt
den heere Gouverneur Generaal van Nederlands India te
doen staat.
