668                           1754. J. MOSSEL.

versoek, dat het dese regeering behagen mogte een middel
uyt te vinden, waar door dat rays tot een liquiden staat
gebragt en gehouden zoude kunnen werden; zo is by exami-
natie van eene in voorz. extract g'insereerde specifique memorie
wegens de gesegde te rug teering, met de verdere daar nevens
overgelegde reekeningen en aanwysingen, geremarcqueert zynde,
dat op de maandelykse ongelden van dat huys, zo met betrec-
king tot de menage, als omtrend het getal der bediendens, wel
wat afgedongen, mitsgaders by het ter aarde bestellen der
leerlingen en meer andere uytgiften vry wat zuyniger te werk
zoude kunnen gegaan werden, verstaan het een en ander door
voormelte curatoren te laten werkstellig maken in deser voe-
gen, als:
Eerstelyk: om de kosten van de tafel, die volgens reeckening
voor 36 ordinaire en 5 extra-ordinaire eeters in een der jongst
gepasseerde maanden komen te bedragen ryksdaalders 507',,
in deser voegen te diminueeren, dat in het vervolg voor 56 vaste
tafel gasten en 4 extra-ordinaire ditos van de scheepen, ’t zy
er meer of min zyn en dus in ’tgeheel 40 personen, niet
meer zal mogen opgebragt werden als rds 6 ter maand voor
ieder, daar onder ook begrepen de gewone tractementen, zo
by het doen van examen, als by het overlyden van eenige
leerlingen, en zonder verstrecking van eenige provisie uyt de
pakhuysen, als tegens betaling na den prys, die andere gestig-
ten voldoen, nadien er wel zullen gevonden werden, die gene-
gen zullen zyn de besorging van dien, na een daar na op te
maken behoorlyk reglement, voor dat geld op zig te nemen
en waar door ’s maandelyks, met vergelyking van het geene
thans daar voor opgebragt werd, besuynigt zal werden rds
67 en in het jaar rds 804, en nog ruym zo veel wegens
’t verstrekte uyt de administratien, mitsgaders overzulx dat
articul maar bedragen sal een somma van. -. rd 2880
Ten tweeden: om op de klederen en verdere
lighaams behoeftens van de leerlingen, by wege
van aanbesteding als andersints, zodanige bepaling
Transporteere.... rds 2880
