1754, J. MOSSEL.                    741

verneur Generaal ontworpen schriftuur, behelsende niet alleen
de ongemacken, welke daar door in cas subject ontstaan, en
de noodsakelykheid om sodanig een logiement alhier te sta-
bileeren, item de nuttigheid, die daar van te wagten zy,
maar ook een project, op hoedanig een wyse en op wat
voet een diergelyk hotel zoude kunnen en dienen opgeregt
te werden ten dienste van een iegelyk, fatsoendelyk persoon,
t zy vreemdeling, dienaar of burger, welkers omstandig-
heeden niet permitteeren mogte op zig selve te gaan wonen
en zyn eigen menagie te houden’.

De Regering stelde daarom de navolgende conditien’ als
eene provisioneele ordonnantie’ voor het logement vast:

Art. 1. Dit logiement sal moeten wesen groot, commodieus,
by het water gelegen en gezond, mitsgaders met pakhuysen
en andere nodige bygebouwen voorsien.

Art. 2. Den regent of castelyn sal moeten weesen een
man van onbesproken handel en wandel en beschaafde zeden,
die het talent heeft met allerley soort van menschen op een
heusche wyse om te gaan en zig daar van bemind te maken.

Art. 5. Dierhalven zal dit heeren logiement niet mogen
verkogt of verhuurt werden met het regt van gebruyk en
genot van de prerogatieven, aan het selve g'accordeert, als
met voorafgaande uytdruckelyk consent deser regeering.

Art. 4. Den regent of castelyn zal ook niet vermogen
eenige personen in zyn dienst te nemen of te houden, als
die, vriendelyk, trouw en gedienstig zynde, de gasten zonder
aansien van natie, persoon of religie ten dienste staan.

Art. 5. En zal hy g'authoriseert zyn sodanige bediendens,
als hy kan aantonen zig niet Vontsien de gasten of hare
bediendens te injurieeren ofte met woorden of daden te bele-
digen, ten eersten ofte binnen de huur tyd af te danken,
zonder betaling van eenige wedde of loon, die zy te goed
mogten hebben, dewelke als dan zal vervallen ten behoeve
van t lazarus huys ten eylande Purmer Endt.

Art. 6. Den regent sal, door een goed reglement en
bestier in zyn huys in te voeren, moeten tragten te beletten
