110                1754, J. MOSSEL.
de daar toe verzoek gedaan hebbende inlandse Christenen,
Maleyers en andere inlanders daar plaatse vinden.

Aangaande de pagt van de vis-markt:

dat, tot voorkoming en wegneming van alle disputen tus-
schen den pagter van de boom en die van de vis-markt
omtrent het heffen van den thol der alhier aangebragt wer-
dende vis, zal moeten in agt genomen werden:

dat den pagter van de vis-markt die zal mogen heffen van
alle aangebragt werdende gesneden of gekurven, gedroogde
en gesoute vis, komende van de hier omstreeks leggende
eylanden en van Bantam, alsmede van zekere gezoute vis,
genaamt tangierie of konings vis en ikan Bantam, mitsgaders
van de gezoute oedangs of garnalen, alle bekend onder de
naam van tjauw, welke door de Wetangse visschers hier
aangebragt werd;

dat daar en tegen den pagter van de boom zal genieten
den thol van alle ongesnedene of ongekurvene, droge en ge-
zoute vis, zonder onderscheid, item van alle gedroogde en
gezoute vis, van Siam en Cambodja komende, ’t zy deselve
gesneden of gekurven zy dan niet.

Aangaande de pagt der hanevegteryen:

dat den pagter niet zal vermogen te tappen of te verkopen
eenige dranken ter plaatze, daar de hanevegtery gehou-
den werd, het zy onder den naam van kleyn dan wel set-
bier of water, met siroop vermengt, op poene van de boete,
gesteld by de econditien der pagt van de herbergen, articul 2
en 15.

Aangaande de pagt der top-banen:

dat, tot voorkoming van disputen tusschen dezen pagter en
die van de pho en topho, welke laaste, na ’t exempel van
veele voorgaande jaren, aan den capitain der Chineese natie
in admodiatie werd gegeven, thans aan den laastgemelden
gepermitteerd werd het houden van twaalf huyzen tot het
gedagte spel van- de pho en topho, daar onder begrepen de
vier stuks, welke aan dien pagter bevorens g'accordeerd zyn
en van welke laaste hy de voordeelen alleen genieten zal,
