912                          1752.-J. MOSSL.

20. Voor kaarssen, die by het avondmaal der kindereu
gebruykt werden, zal ook aan haar in rekening gevalideert
werden twee ryxdaalders ter maand; en even veel voor verse
clappus oly tot de condee ofte het hoofthair der kinderen;
voor gaaren tot het verstellen der kinderen anderhalven
ryxdaalder en voor kalk, witkwasten en andere benodigtheeden
van die natuur drie ryxd sonder meer.

21. Ook sal het soo genoemde mangas feest of tractement,
volgens resolutie deeser regering van den gee December 1752
en het oude gebruyk, jaarlyx aan de weeskinderen in de
thuyn van Heemraden deeser stads Ommelanden gegeven en
daar voor uyt de cassa der diacony geteld werden de somma
van 90 rd sonder meer.

22. In dit godshuys zullen niet geadmitteerd, veel min
gealimenteerd werden eenige mans of kloeke jongelingen, die
in staad zyn de kost met werken te winnen.

25. De jongens, die kloek van leeden syn, sullen sig ter
bequamer tyd moeten bevlytigen een ambagt te leeren, nadat
sig alvorens zullen geoeffent hebben in het leesen, schryven
en cyfferen.

24. Na het bereyken van den ouderdom van veertien jaaren
of uytterlyk vyftien jaaren, naar dat robust syn of niet, sullen
sy hunne kost onder de meede burgers moeten soeken met
het ambagt, dat sy geleert hebben, dan wel naar hun genie
of bequaamheid tot de zeevaard ofte de militie in ’s Comp
dienst gebruykt werden, op voordragt van diaconen.

25. Ook zullen de meysjes van der jeugd aan moeten
gehouden werden tot wollen en linnnen nayen, kanten maken
en bryen ofte andere handwerken, die binnen ’s huys geschieden
konnen, als mede tot de huyshouding; ende sulx te doen of
te laaten niet aan hunne sinnelykheyd gedefereerd, maar sy
daar toe door de binnen-regentesse moeten gehouden werden.

26. De buyten-regenten en regentesse zullen, met consent
van diaconen, de meysjes, die de ouderdom van vyfftien jaaren
berykt hebben, mogen besteeden by fatsoenelyke juffrouwen,
om denselven den tyd van drie, vier of vyff jaren, namentlyk
