390                          1752. J. MOSSEL.

van den ber April 1718, gefondeert op ’t geordonneerde
by patriase missive van den 21" July 1695, te laten af-
schryven van den dag, dat zig hebben g’absenteerd, sonder
deselve, wanneer zy in Nederland ten voorschyn komen,
weder te laten cours neemen als op expresse ordre deser
regering ;

dat ten opsigte van die, welke door haar eygene officieren,
de bediendens van den Commissaris tot de saken van den
inlander, de commandanten der buyten posten en alle andere
personen buyten de bediendens van de justitie opgevat wer-
den, plaats hebben en volkomen effect sorteeren sal het gere-
solveerde op den 7" January laastleden, waar by verstaan
wierd te persisteeren, als reets van veel nut bevonden zynde,
en gevolgelyk desulke, in soo verre een maand of langer
gedrost en sig aan geen ander delict schuldig gemaekt hebben,
naar den inhoude van dien te doen behandelen, maar indien
iets buyten des hebben misdaau, ’t zy kort of lang absent
syn geweest, aan de justitie te extradeeren;

maar, dat die minder als een maend syn absent geweest en
niets anders misdaan hebben, niet als drossers en vagebonden
sullen aangemerkt, maar eenelyk met een domesticque correctie
vry gelaeten werden; en

dat de respective officieren van justitie voortaan van hunne
zyde met meer ernst en yver sullen hebben te vigileeren
tegens het vagebondeeren van ’s Comp' dienaren, met qualificatie
om de geene, die door hunne hediendens g’appraehendeert
werden, voor den Raad van justitie deses casteels te actioneeren
om door haere Agtbaere vervolgens sodanig gesententioneerd
en gemulcteerd te werden, als zy volgens den tenue van de
resolutie deser regering van den 8 July 1746 zullen oor-
deelen te behooren.

En is laastelyk verstaan haar Agtbaere te deser occasie
de novo te recommandeeren om de gene, die aan geen andere
misdaad als het drossen schuldig zyn, niet lang in hechtenis
te houden, maar prompt regt te doen naar het geresolveerde
op den 26e" July des jaars 1672.
