516                     1758. J. MOSSEL.
N

gecommitteerdens, zig des verstaande, gevisiteert, dies inhoud
gepylt, geproeft en wegens dit en de stuwagie eene verklaring
onder presentatie van eede verleent is; want als de goederen
bevonden werden in de ruymen niet behoorlyk weggestuwt te
wesen, moeten de scheeps-overheden voor de daar door ver-
oorsaakte schade instaan, mogende geen afschryving van verlore,
gebrokene of bedorvene wharen geschieden, als by zodanige
verklaring, niet blykt, dat de stuwagie behoorlyk geschid en
speciaal aan het 24 articul van desen voldaan is
Art. 21. Bv ’tafpacken der goederen, die de scheeps-over-
heden, volgens articul 7, maar bruto ontfangen en uytleveren,
zullen niet alleen twee expresse gecommitteerdens altoos present
moeten zyn, maar de pakhuys-meesters zullen ook in ieder
pak, kas of kist moeten leggen een briefje, door haar en de
gecommitteerdens eigenhandig getekend, ten blyke van het getal
der goederen, dat er wesentlyk in is afgepakt, en met welkers
verantwoording d’administrateurs zullen kunnen volstaan, schoon
ook by factuur meer bekent stonden, mits by ontwaring van
 zodanigen different daar van ten eersten kennisse gevende,
daar en zo zulks behoort.

Art. 22. Ook zullen zy tot meerder securiteyt alle packen,
kisten of kassen met fyne waren moeten versegulen, te weten
de kisten en kassen met een kruys-touw en de packen door
middel van een zak van binnen onder de goeny, zo als dat
van ouds gebruykelyk geweest is.

Art. 25. En by aldien in diergelyken packen, kassen of kisten
iets te kort of defect bevonden mogte werden, zullen de pak-
huysmeester of pakhuysmeesters met de gecommitteerdens van
de plaats, daar d'affscheep geschied is, in de vergoeding van
dien, volgens articul 8, moeten dragen ieder de helft.

Art. 24. By den affscheep der goederen van de wal zal, na
dat de geene, die de goederen aldaar ontfangt, in het pakhuys-
affscheep-boek voor ontfangen zal hebben getekent, aan ieder
vaartuyg een gesloten en hehoorlyk geteekent briefje moeten
werden gegeven, waar by zo wel het gewigt, als ’t getal en
de nommers der packen, kisten en kassen, yder in ’t byzonder,
