1751. J. MOSSEL.                    113

en ingevoert werden ten platten landen, tot de rivier Maronde,
M" Cornelis en Tangerang inclusive, dog verder of daar boven niet.

Articul XVI. En zullen alle de voorsz. boetens verdeelt
werden tusschen den officier, die de calange zal doen, en den
pagter, in eguale portien.

Articul XVII. Tot de calange van alle de voorsz. contra-
ventien zullen niet alleen den landdrost en bailluw, maar
ook, zonder onderscheid van jurisdictie, ’t zy binnen of buyten
de stad, gequalificeerd zyn de beide fiscaals.

6 December. Wijziging van het reglement op het klein
zegel, art. 10.

Gereflecteerd zynde, dat de billykheid vereischt omtrent het
amptgeld ofte de groote der zegels, tot de g'expedieert werdende
bewysen van aanstelling tot de politieque ampten en bedieningen
by d'ordonnantie op het klyn zegul, articul 10, bepaald, distinctie
te maken tusschen de zodanige, die uyt d'eene opperkoopman,
koopman of onderkoopmans bediening in d'andere overgaan, en
anderen, die, buyten employ zynde, daar mede gebenificeert of
teffens tot de qualiteyt, tot het ampt staande, bevordert werden,
zo is op de propositie van den heere Gouverneur Generaal verstaan
de gemelde ordonnantie amplieeren met de volgende articuls:

1. Dat iemand, die uyt een officie werd verplaast in een
ander, waar toe geen hoger qualiteit staat, dog waar van het
bewys egter volgens de voorsz. ordonnantie op een hoger zegul
moet werden g'expedieert, eenlyk zal werden verleend een
bewys op een zegul, zo groot, als het different, als by voor-
beeld: dat een opperkoopman, die gesteld werd in een bedie-
ning, welker bewys, indien hy by zyne aanstelling buyten
employ of in een mindere qualiteit ware geweest, zoude
moeten werden vervaardigt op een zegul van... rds 80

genomen werdende uyt een ander opperkoopmans
funtie, waar van het bewys moet werden geschreven

op een zegul van...      Ts SD De s           REKE bee 50
dan maar een bewys zal g'expedieert werden op
BEER NR AE seen neTEL rd: 50

PLAKAAT-BOEK DEEL VL                                                                                             8
