1753. J. MOSSEL.                 565

werden, so door de leeden deser regeering tot hunne
respective beschryvingen, als andere in hunnen dienst,
gelvk d’opperkooplieden deses casteels, de boekhouder
generaal, enz, dog opgaven van veel belang en veel werk
niet. onder handen te neemen sonder voorkennis en toe-
stemming van den Directeur Generaal;

10 onder de suppoosten, na het goedvinden van den visita-
teur, het werk te verdeelen, op den voortgang. van het
selve nauwkeurig te letten en-successive aan den visita-
teur. generaal kennisse te geven, hoedanig het daar meede
gesteld is;          ne

11 van de jaarlyks na Nederland versonden werdende boeken
en papieren de nodige registers op te maken;

12 van de by den jongsten opneem bevondene hoeken en
papieren een voortlopend register onder aparte en appli-
cable hoofden te formeeren en het selve successive met
d'aankomende boeken, enz. te vergroten en altoos effen
te houden, en

15 alle d'ordres en besluyten by een te versamelen, so die
hier by geciteert, als boven dien nopens het houden en
visiteeren der boeken en ten opsigte van d'equipage en
consumtie der scheepen successive gegeven en genomen
zyn, mitsgaders deselve steeds effen te houden.

Art. 7. Ten opsigte van de consumtie der scheepen zal
nauwkeurig in agt genomen moeten werden al, het geen nopens
de provisie, equipage en buskruyd reekeningen gestatueerd is
by diverse reglementen en resolutien deser regeering en onder
anderen by besluyt van den 26e" May 1719.

Art. 8. En, nademaal de ondervinding meer dan eens
heeft doen sien, dat het werk ten desen comptoire met het
bevorens bepaalde getal suppoosten onmogelyk buyten verag-
tering kan gehouden werden, zo zullen voortaan op het selve
permanent bescheiden zyn dertig personen (de visitateur en
eerste suppoost daaronder gerekent), waar meede het jaarlykse
werk dan altoos effen sal moeten gehouden werden.

Art. 9. Voorts sal als een douceur aan het visite comptoir
