a

762                      1754. J. MOSSEL,

Ten derden: dat zo wel den Bailliuw als Landdrost, zo als
dat tot nog toe in eenige opsigte plaats is hebbende, op het
versoek der voorsz. officieren en by grote noodsake, deselve
met hunne substituten en verdere dienaren van de justitie
sullen hebben t’assisteeren, ten eynde de gene, die na de gedane
aansegging of dagvaarding sig onwillig betonen om voor
gedagte officieren van de Chineese natie te compareeren, op te
halen of op te vatten, mits g'assisteert wesende door den Chi-
neesen bode.

Ten vierden of laastelyk: de gemelde Chineese officieren,
ingevolge hunnen voorstel, te demandeeren en te gelasten om
alle jaren, tegens het vertrek der Chineese jonken, aan dese
regeering ter dispositie op te geven de namen en het getal der
ondeugende subjecten, die onder hunne natie gevonden werden
en die zy sustineeren in dese colonie zyn, om of naar China
te rug gesonden, dan wel na goedvinden anders daar over
gedisponeert te werden; en wyders de respective annachodas
der jonken te interdiceren sulke versondene personen elders
anders dan in China uyt te setten ofte te laten hunnes weegs
gaan, dan wel weder te rug te voeren, op een boete van rd 25
voor ieder zodanige, ten behoeve van den ontdekker of aan-
brenger.

8 November. Toekenning aan den Secretaris en aan den
Bode van den Chineschen Raad te Batavia van een
gelijk aandeel in de belasting op de toelatings-briefjes
van Chinesche nieuwelingen.

In aanmerking genomen wesende, dat de by ordonnantie op
het zegul papier van dato 26 May 1750, onder anderen aan
den bode der Chineese natie toegelegde een quart ryksdaalder
van ieder admissie briefje der Chineese nieuwelingen, welke
in dese colonie tot houding van domiciliam gepermitteert werden,
'tsedert by denselven alleen genoten is, niet tegenstaande den
secretaris dier natie de collecte der daar van proflueerende
penningen, waar onder ook het zegul geld van de Comp, tot
