1751 J. MOSSEL                        85

28 September. Gelijkstelling van oud-Gommandeurs van
buiten-kantoren, wat hunne, naar Nederland me te nemen
bagage betrof, met de Commandeurs van relour-vloten:

Geen onderscheid werd gemaakt, of die Commandeurs op
scommandementen, direct onder Batavia sorteerende, of op
subalterne comptoiren gelegen’ hadden.

28 September. Toekenning aan den Sjahbandar te
Batavia van twee ducatons voor elken aldaar aangevoer-
den slaaf of slavin.

Aangezien die inkomst van den Sjahbaudar beruste op veen
oude usantie, waar van den oorspronk niet kon werden na-
gegaan’, en door zijne voorgangers van immemorable tyden
vaf,. buyten publieque tegenspraak off oppositie van iemand,
was genoten’, bepaalde de Regering: vde sabandhaers van
dat douceur te laten blyven jouisseeren omtrend alle soda-
nige slaven en slavinnen, die met ’s Comp schepen off parti-
vculiere vaartuygen voor d’eerste maal werden ingevoerd en
dus ook subject zyn een boete off redemtie geld van tien
ord: voor yder aan de Comp, volgens de resolutie deser
vregering van den 19" November anno 1720, mits dat de
vsabandhaars niet alleen zullen gehouden wesen den invoerder,
des gerequireerd werdende, daar van quitantie te verleenen,
maar ook geen voorkeur, praeferentie of iets buyten des
zullen mogen pretendeeren, ’t zy onder den naam van oude
usantie ofte onder welk praetext het wesen mogte, en zonder
peenige distinctie, of den invoerder zy een Europees of inlander,
’sComp" dienaer of burger, sub poene van verbeurte der
vviervoudige waarde ten behoeve van de diacony armen en
correctie daer en boven naer exigentie van zaken’.

1 October. Reglement voor het buiten-hospitaal te Batavia.

Dit hospitaal had weinig vrugt’ opgeleverd, waarom de
Regering trachtte dien toestand te verbeteren door te bepalen :
