1752. J. MOSSEL.                     279

carguasoenen te sinken, te meer, vermits deselve binnen boord
en wel principaal in de ruymen door de duysendbeenen,
mieren en kackerlacken deerlyk geschonden en, bysonder als
sy sagt en sponsieus hout aantroffen, zodanig geruineerd
wierden, dat, schoon zodanigen schip of vaartuyg door knies
en balken in de verbintenisse als nieuw bleef varen, de we-
gering egter vol gaten wierd bevonden, waar door er telkens
sware reparatien aan moesten geschieden; dat hy ook hadde
ontwaard, dat eenige scheepen, by de kamer Zeeland gebouwt,
by lange na so veel niet door het ongedierte aan de dubbel-
huyd en ruymen g'infecteerd wierden als andere van de re-
speclive kameren, door dat in Zeeland vier spykers met grote
hoofden op een duym in de dubbelhuyd geslagen wierden,
daar integendeel in de scheepen van andere kamers vier spy-
kers, maar met kleine hoofden, op 17, duym in ’t vierkant
bevonden wierden, waardoor het ongedierte meer ruymte hadde ;
en dat ook de wegering in de ruymen by eerstgemelde kamer
veel tyds met sekere mengelstoffen van harpuys en swavel
besmeerd wierden, hetwelk die bodems extra-ordinair voor het
knagen van het ongedierte preserveerde, gelyk dikwils by
visitatie van de scheepen geconsteerd was; zo is verstaan d’Edele
Hoog Achtbare Heeren Majores, conform het geproponeerde
by dat schriftuur, in eerbied voor te dragen om die methode
van Zeeland omtrent dit een en ander voor alle de kamers ge-
meen te maken en d’overheden, hier te lande varende, by een
gedrukt extract van desen te gelasten de hen toevertrouwde
bodems, by hun arrivement ter plaatse hunner destinatie, na
d'ontlossing, swaar over zyde te halen, de dubbelhuyd met
kransen van oud touwwerk te branden en deselve met pick
en harpuys, door een gesmolten, te smeeren, mitsgaders de
boots en schuyten, naar gelegentheid van tyd en plaatse, op
t land of in ’t schip te halen, om op die selfde wyse ge-
brand en gesmeert te werden, op poene van een amende
van drie maanden gage ten behoeve van d’academie de
marine, voor die bevonden sal werden daaromtrent nalatig
le zyn geweest.
