1768. J. MOSSEL.                          309

sproceduren, veel hooger getaxeert, als wel navolgens de
ordonnantie voor het civile betaald werd’, eene gewoonte,
welke op geene wettelijke bepaling steunde en daarom door
Schepenen werd bestempeld als seen usantie, door baatsugtige
vin train gebragt’.

De gezworen klerk werd tevens aangeschreven sig omtrent
het opmaken der declaratien van oncosten stiptelyk te regu-
vleeren’’ naar het bepaalde op 6 April 17355 en 9 November
1751.

12 Mei. Bepaling, dat uit het graan-magazijn te Batavia
aan particulieren rijst mogt worden verkocht.

Mits de rysing van de markt van de ryst en ter voorko-
ming van monopolie in dat noodsakelyke voedsel is verstaan,
buyten de tien lasten ’s Comp ryst, wekelyks op de markt of
bazaar tot gerief van de gemeente by de kleine maat verkogt
werdende, nog aan de geen, welke dat graan mogte benoodi-
gen, by heele, halve of quart lasten, naar het goedvinden
van den heer Directeur Generaal en op ordonnantie van zyn
Edele, uyt ’sComp pakhuysen te laten verkopen twintig
lasten van dien korl ’s weeks, tegens den prys van dertig rds
het last.

25 Mei. Reglement voor het weeshuis te Batavia.

1. Het weeshuys sal, gelyk thans, geregeert werden door
twee uyt de broederen diaconen als buyten-regenten, ingevolge
de resolutie deeser regeering van den 10e September 1655,
item een buyten-regentesse en een binnen-moeder.

2. De regenten zullen door broederen diaconen jaarlyx
genomineert, en daaromtrend zal moeten geobserveerd werden :

dat d'eene een ’sComp dienaar en d'andere een burger zy ;

dat d'eene uyt de continueerende en d'andere uyt de nieuw

verkorene diaconen genoomen,
PLAKAAT-BOEK DEEL VL                                      14
