a8                      1750. J. MOSSEL.

deelt worden, ten waar hy door vier geloofwaardige getui-
gen van het bedreven feyt kan overtuygt werden.

2. Niemand, die bevorens met een delinquant in vyand-
schap heeft geleeft, bevorens quaad gedaan en met ondeu-
gende menschen omgang gehad heeft, kan tot zyn nadeel
getuigen en niemand tot desselfs voordeel van dies nabe-
staande en bloed vrienden.

5. Een vrouwen getuigenis is een halve getuigenis; en
twee vrouwen maken uit een getuige.

4. Een valsche getuigen zal met de straf gestraft worden,
die op het feyt, het geen hy den delinquant ten laste legt,
staat en den delinquant, zo hy niet suspect is, komt vry,
na dat hy tot dies suyveringe vyfligmaal den eed agter
malkander heeft afgelegt.

5, Alle, die iemand valschelyk betigtigen, znllen als eer-
rovers met een gyseling gepunieerd werden.

6. Die eens door de justitie is afgestraft, de hand afge-
kapt en het hair afgesneden, kan geen getuigenis der waar-
heid geven.

7. Ook geen kind en onwys mensch; veel min zal men
bevoegd zyn zulke afteneemen den eed: en ook de zulke,
die de ouderdom van zestien jaren nog niet bereykt hebben.

Art. XII.
Testament.

1. Alle getuig-schriften, heloften en testamenten moeten in
presentie van vier mans of agt vrouwen geschieden, welke
dan effect sorteeren zullen.

2. Wanneer iemand zonder uiterste wil komt te sterven,
zo devolveert de nalatenschap van desselfs goederen, die hem
wezentlyk en niet den landheer toekomen, op desselfs nage-
latene kinderen; en die niet zynde, op zyne ouderen ; dog de-
zelve insgelyx manqueerende, aan den geenen, die den over-
ledene het naast in den bloede bestaat.

5. Indien een huysvader komt te sterven, nalatende on-
mondige kinderen, staan dezelve onder de voogdye van hun-
ne moeder en vaders broeder, die hunne goederen getrouwe-
