1754, J. MOSSEL.                          757

ment van diergelyke lode penningen of sjappen, deselve in
gereedheit te doen brengen om aan hun door den Commissari
verstrekt te werden in zulk een getal, als zy effective beno-
digt zullen zyn, mitsgaders, in zo verre sulks geschieden kan,
ieder natie door een bysonder sjap te distingueeren naar het
voorbeeld, te vinden by voorschreve resolutie van den 21 July
17350 en het daar by g’insereerde rapport van wylen den heer
Raad extra-ordinair, van Bayen, en den toenmaligen gecom-
mitteerde over de saken van den inlander, Stier, dan wel op
zodanigen wyse, als zulks, uyt hoofde van de tegenwoordige
gesteldheit van saken en tot bereiking van het wesentlyke
oogmerk’ deser regeering, g'oordeelt sal werden best te con-
venieeren, om dus met een opslag van 'toog te kunnen sien,
tot wat plaatse en campong ofte onder welk hoofd sy behoren,
en te gelyk een onderscheid te kunnen maken tusschen vrye
luyden en slaven; dog dat zy, regenten, enz, gehouden zullen
blyven de sjappen van overledene personen, onder hun toesigt
sorteerende, aan den Commissaris ’s maands te rug te besor-
gen om, dus doende, alle occasie tot fourberien, zo veel mogelyk,
te weeren; ten welken eynde ook teffens goedgevonden wierd
te statueeren, dat ieder een in de bovenlanden, het sy regent
of onderhorige, dan wel opsigters van landeryen en wie het
verder wesen mogte, gequalificeerd zal zyn om, by ontmoeting
van. eenig suspect persoon, hem zyn sjap of merk te doen
vertoonen en, daar van onvoorsien wesende, denselven op
te brengen aan de naast by gelegene post, dan wel aan
den Landdrost of Commissaris.

Wyders is ook nog, met relatie tot het presente onderwerp,
op den voorstel van den heere Gouverneur Generaal goedge-
vonden en verstaan, by eerste bequame gelegentheid, van
Persien te ontbieden gewolde rammen, in zulk een getal, als
gevoegelyk met ieder schip herwaarts sal kunnen werden ge-
sonden, beyde voor dese hoofdplaatse en wyders voor Cabo de
Goede Hoop, om daar door een preuve te nemen of door
vermenging van de hier en ten gedagte gouvernemente gevon-
den werdende schapen met die rammen geen goede wol.
