1753. J. MOSSL.                569

dienaren in India voor niet anders als reisigers en uytheemsche
aan te merken zoude weesen, die voor zekere bepaalde tyd
zekere geregte subject, dog aldaar geensints wesentlyk gedomici-
lieert zyn; daar tegens moet in aanmerking genomen werden,
dat de zaak heedendaags geheel anders is gelegen, dewyl,
volgens d’algemeene costume van geheel Nederland, ja genoeg-
saam van de gantsche weereld, de woonplaats, door de geboorte
aangewesen, ofte d'oirspronkelyke woonplaats alleen door de
wil verandert word, also dat d’inwoonder geensints onderworpen
blyft aan het regtsgebied, waar onder hy geboren is, gelyk
zulx onder meer andere regstsgeleerde werd aangemerkt by
den vermaarden, Andreas Gail, in zyn observantien van de
Keiserlyke kamer in de 56 observantie van het tweede boek,
invoegen een iegelyk subject is de wetten en costumen van
die plaatse, alwaar hy woonachtig is, en niet die van zyne
geboorte plaats, dewelke hem niet langer aangaan, als hy al-
daar te vinden is, merkende de g’allegueerde autheur in het
selfde hoofddeel zeer wel aan: dat nota bene het regt der
wooonplaatse kragtiger is, als het regt des oorsprongs, zoo veel
de regtspleging of vierschaar aangaat.

2. Dat alle de geene, die in den dienst van de Comp
overgaan, buyten eenige zeevarende (waaromtrend men ten
desen opsigte ten deele zoude kunnen excipieeren) zulx niet
doen voor een korten tyd om heen en weder te varen, maar
om zig verscheide en ten minsten vyf jaren in Indien op te
houden en haar verblyf te neemen, en dus de plaatse harer
geboorte formeel quiteeren, dewyl het zeggen, dat een oirspron-
kelyke en natuurlyke woonplaats niet en kan verandert of
versaakt werden, also moet verstaan werden, dat het selve
maar plaats heeft, zo wanneer die niet verlaten werd, en by
het tegendeel de woonplaats is, daar iemand zig ophoud, speciaal
als hy er teffens ampten en bedieningen heeft, dewyl amptenaren
als geen reisigers en vreemdelingen kunnen werden gecon-
sidereert.

5. Dat dierhalven zeer remarcquabel is het onderscheid,
tusschen Compagnies dienaren en hunne weduwen gesustineert,

PLARAAT-BOEK DEEL Vl.                                     24
