783                      1154, J. MOSSEL.

Art. 22. Aan den heer Gouverneur en Directeur Generaal,
mitsgaders de Raden van India, zal het vrystaan zo veel
trek- en rypaarden ten haren dienste en die van hare domes-
tiequen aan te houden, 't zy binnen of buyten de stad in
hare thuynen, als deselve zullen goedvinden.

Art. 25. Maar buyten deselve sal den praesident van
den Raad van justitie, geen Raad van India zynde, de oud-
gouverneurs, de secretarissen der hooge regeering, den bri-
gadier over ’sCompagnies militie in India, de raden van
justitie, de oud-directeurs, de opperkooplieden des casteels, den
commandeur en equipage-meester en fabrycq, een ieder niet
meer mogen aanhouden dan zes trekpaarden en boven deselve
(den brigadier uytgezondert) een rypaard.

Art. 24. Dog alle andere, mindere dienaren en burgers zullen
niet meer dan vier paarden moogen houden en, die eenlyk
rypaarden houden, ’t geen ieder werd toegelaten, absolut niet
meer dan ieder n, ongerekend de officieren van de pennisten,
de dragonder officieren en van de burger cavallerye, dewelke,
namentlyk met opzigt tot de eerste, den ritmeester twee, den
lieutenant een en de twee cornets mede ieder n, mitsga-
ders de dragonders officieren het voor haar bepaald getal en
den burger ritmeester, in ampt fungerende, twee, een oud-
ritmeester twee, den fungeerenden lieutenant n, oud dito
n en de mindere officieren ieder n, en zo ook de pennisten,
onder het corps cavallerye gehorende, en de burgerruyters
ieder n; en welke paarden van de pennisten en burger-
ruyters, even als die der voormelde officieren, zo dienaren als
burgers, vry blyven van eenige pagt, zonder dat iemand voor
een ander een paard zal mogen houden, op verbeurte van twee
hondert rds.

Art. 25. Maar van alle andere paarden, buyten die van
evengemelde officieren, pennisten en burgerruyters, die iemand,
'Lzy dienaar of burger, aanhoud tot tek of rypaarden, onge-
rekend de geene, die van de wagenpagt van oudsher vry blyft,
zal aan Heemraden of derzelver secretaris, boven de wagenpagt,
nog moeten betaald werden vyf rd jaars voor ieder paard.
