1758. J. MOSSL.                          565

tuygen geen andere negotie toe te laten dan den inkoop van
ryst en levensmiddelen voor de te rug reise; dog daar en
tegen de Chineesen en alle verdere ingesetenen alhier te per-
mitteeren alle goederen, geene contrabanda zynde, derwaarts
te vervoeren en van daar te rug te brengen.

29 Mei. Voorschriften nopens aan de Regering in te
dienen rekesten.

Ter occasie der gebreckelyke en vicieuse instelling en uyt-
schryving van het request van Oey Guanio, dat niet alleen
ten deele heel stram en onverstaanbaar, maar ook op verscheide
plaatsen doorgehaalt, verandert en met renvooyen in margine
Vvoorsien was, gesproken zynde over de onverstaanbare versoeken,
nodelose en niet ter zake doende digressien en uytbreidingen,
walchelyke adulatien, capitale omissien, item servile en ten
Eenemale van het spoor der betamelykheid afwykende expressien,
welke veeltyds, tot ergernis deser regeering, als ook tot vertra-
ging en vermoevelyking harer besoignes, ontmoet werden by
Waan deselve gedediceerde versoek schriften, zo van Chineesen
en inlanders, als andere personen, die de Nederduytsche tale
hiet magtig of, niet in staat in deselve iets ten papieren te
brengen, hen dierhalven bedienen van de hulpe van den eersten,
die er zig toe aanbied onder zo veele kreupele schryvers in
Soort, als men hier heeft, die de vermetelheid hebben zig daar
loe te laten gebruyken, schoon het hen alzo wel aan capaciteit
Ontbreekt om zig op een korte en verstaanbare wyse l'expri-
meeren, als aan oordeel om het noodsakelyke t’allegueren
en te blyven binnen de palen van eerbied en decentie; welke
elendige pennevoerders zig des niet te min dikwyls door
Vonkundige supplianten ten duursten ofte naar mate, dat
Zy veel papier nodeloos verklad hebben, doen betalen, daar
inne de  procureurs . imiteerende, welkers werk doorgaans
Meede aan eene overtollige en volumineuse extensie kenbaar
is; over welk onderwerp al te meermalen te deeser vergadering
is gediscoureert, zonder dat tot nog toe een nut en convenabel
