1754. J. MOSSEL.                     659

gehuysvest, gehouden wesen, wanneer deselve weder vertrekken
ofte wel elders gaan logeeren, den sabandhaar daar van
uyterlyk binpen vier en twintig uuren kennisse te geven, op
poene, dat die daar omtrend zal blyven in gebreke, verbeuren
sal twintig rd voor yder persoon.

Dat wyders, ingevolge het 62s articul van den generalen
articul brief, by de Hoog Mogende Heeren Staten Generaal der
Vereenigde Nederlanden, onse Souverainen, op den 4 September
anno 1742 g'arresteerd, by continuatie voor verboden handel
zal werden gehouden alle negotie met vreemde Europeese natien
op Europa, zo wel als het remitteren van penningen door het
canaal van deselve, het welke, zedert dat de Comp de ducaton
op assignatie naar Nederland niet hoger accepteerd als tegens
twee en seventig sluyvers, volgens de gerugten, weder nu en
dan is gepractiseerd, als strekkende om den handel van onse
mededingers te styven en de Comp schade en afbreuk te
doen, welk een en ander overzulks aan alle dienaren van de
maatschappy eu verdere onderdanen van den Nederlandschen
Staat in dese gewesten, item alle inwoonders en onderhorige
van hare plaatsen en colonien, by wege van renovatie der
daar tegens leggende prohibitie by placcaat van den 29e
October anno 1652, nader ten scherpsten werd g'interdiceerd
by deesen, op poene van verbeurte van zodanige somma van
penningen, als zal bewesen werden door hen in den handel
met vreemde Europeesen op Europa geparticipeerd ofte besteed,
dan wel na de publicatie van desen aan vreemde Europeesen
afgegeven of ter hand gesteld te zyn om op wissel of assignatie
in Europa ontfangen te werden, boven deportement van ampt
en qualiteit, met afschryving van gagie, als hy een ’s Gomp'
dienaar, en verbeurte van zyne qualiteit en officie, als hy een
b'ampt burger is.

En laastelyk: dat, wanneer op eenige schepen of vaartuygen
van particulieren, onder het gebied van de Comp sorterende,
bevonden sullen werden nieuw Europisch zeildoek ofte zeilen,
daar van gemaakt, dan wel nieuw Luropisch touwwerk, de
rheder of d'officier, die de besorging gehad heeft, gehouden sal
