250                          1752. J, MOSSEL.

administratien, die van eenigen omslag zyn, althoos twee
administrateurs gesteld werden om, by ziekte van eenig man,
geen veragtering te leiden en het van geen pakhuysmeester te
vergen is de sleutels, nevens de directie of ontfangst en
afscheep, ten zynen pericule te fieeren aan persoonen, daar
voor niet verantwoordelyk zynde, zeer zelden sodanige toesigt
houden en zo veel attentie gebruyken, als vereischt werd om
beide, de Comp en hem, voor schade te bevryden, als hy niet
voor zyn plaisier weg blyft, maar door ziekte of andere wet-
tige verhinderingen belet werd zelfs present te zyn, ’t geen hy,
hoe assidu hy ook weesen mogte, niet alle dagen zyn kan;
is verstaan d'administratie der zuyker pakhuysen voortaan,
even als die van meest alle de andere maguazynen, aan twee
personen op te dragen en oversulx den presenten ondercoop-
man en pakhuysmeester, M". Simon Bogaard van Belois, aan
te stellen tot eerste, onder een advancement tot de qualiteit
van koopman, met de gewone gage van 60 guldens ter maand,
onder een nieuw verband van vyf jaren, het een en ander
heden ingaande, en tot tweede administrateur met eguale
verantwoording, te benoemen den buyten actueel employ zynde
ondercoopman, George August von Konigsveldt.

7 Augustus. Regeling van het vertrek der retour-schepen.

Voor Batavia luidt die regeling:

de 1ste hezending so vroeg, dat uyterlyk ultimo November
Sunda’s engte kunnen uyltraken’’;

de 2de bezending tusschen medio en ultimo December’.

Ook voor Ceilon, Bengalen en China werd de vertrek-lijd
geregeld.

11 Augustus. Toelichting tot de ordonnantie van 17
October 1746 op het middel van bestaan, tit. 2, art. 2,

S 2.

In selver voegen sullen voorsz. administrateurs van alle
