1754. J. MOSSEL.                    745

pagten, direct of indirect, op poene van een amende van twee
hondert ducatons voor de overtreder, ten behoeve van het
leprosen huys, en arbitrale correctie daar en boven.

Art. 11. Niemand, buyten dese castelyn, zal een logies of
herberg mogen houden om vreemdelingen voor geld te logeeren
en tracteeren, van wat natie die ook zyn mogten, nogte ook
voor dienaren van. de Comp ofte ingesetenen deser colonie
van een hoger rang als sergeant, op poene van een hondert
ryksds boete voor ieder hoofd te verbeuren en dat daar en
boven op alle pretensien wegens zodanigen ongepermitteerde
herberging geen regt sal gedaan werden.

Art. 12. Zullende gevolgelyk alle ’sComp: dienaren of
onderdanen van den Nederlandschen staat, minder als absolut
assistent in qualiteyt of rang zynde, de vryheid behouden by
herbergiers, commensaal houders ofte andere in te trecken
en te blyven woonen.       s

Art. 15. En zo ook een iegelyk, van wat staat of conditie
zy mogte wesen, ’t zy Nederlander of vreemdeling, ’s Gom-
pagnies dienaar of burger, vry staan ten eersten ofte daar
toe inclineerende, na eenige dagen in dit huys gelogeert te
hebben, op zig zelfs te gaan wonen of by andere vrienden
of kennissen, geen herberg houdende, nog volk voor betaling
logeerende, in te trecken, mits kennisse gevende aan den
sabandhaar, als hy een vreemdeling, en aan den castelyn, zo
hy een Compagnies dienaar of onderdaan van den Nederland-
schen staat is, om het nodige berigt te kunnen geven, waar
en by wien zy te vinden zyn, wanneer dese regeering ofte
iemand anders zulks mogte requireeren.

Art. 14. En zullen de vreemdelingen omtrent sodanige
haysvesting, buyten het publieque logiement, kunnen volstaan
met op hun woord van eere te versekeren, dat zy by den
particulier, die hen logeerd, geen geld voor kost, logies of
berging van goederen verteeren.

Art. 15. Maar den genen, die zulks doet, zal, als er con-
lrarie suspicie tegens hem is, verpligt zyn, de castelein zulks
requireerende, zig voor de justitie met eede te purgeeren van
