1753. J. MOSSEL.                597
Ld
deselve direct met stille trom na de wapen-kamer om hare
geweir te verruylen en vervolgens na de buyten-wagt.

Art. 5. Als wanneer de groot majoor aan de onder majoor
ordonneert om deselve te laten binnen komen, ’t welke geschiet
in de volgende maniere.

Art. 6. Een oud sergeant word gesteld naast den jongst
gearriveerde, welke het volk de snaphaan op schouder doet
leggen, latende door twee expresse tamboeren, daar toe ge-
commandeert, de marsch slaan, die den. baarse tamboer tus-
schen haar nemen.                        X

Art. 7. De marsch geschiet met divisien, na dat het corps
groot is; op hun aankomste op het pleyn voor ’t generale
gouvernement trekt de officier van de generaals wagt de
wagt in ’t geweir onder zyn sergeant, welke de snaphaan
teffens op schouder laat leggen van zyn onder hebbend
wagts volk.

Art. 8. Aldus marcherende, swenken, zo ras de Pinang-
poort zyn gepasseert, en marcheren langs de puye van ’t gou-
vernement, passeerende den heere Gouverneur Generaal.

Art. 9. Vervolgens marcheert dit corps op en laat de
sergeant haar het geweir presenteeren en verkeert schouderen,
wanneer na de wapen-kamer marcheren om hare wapens
tegens andere te verruylen.

Art. 10. Dit gedaan zynde, marcheren zy door de Water-
poort voort na de buyten wagt, bergen haar geweir en halen
haare kisten.

Art. 11. Omtrend de verstreckingen van soldyen aan
deselve is de nodige bepaling gemaakt by het twede articul
van het reglement voor de krygs-cassa, de verstreckingen,
etc, het welke stiptelyk moet nagekomen werden.

Art. 12. Zy worden den derden dag gesonden na Tange-
rang, al was ’t ook, dat zy in ’t begin van Augusti arri-
veerden, om haar aldaar wat te verfrissen en van de swaare
reys le bekomen, genietende op haare reys een brood hier
en te Ankee de spyse tol 5 stuyvers ’s daags, mitsgaders by
hare komst op Ankee en Tangerang aanstonds een mutsje

we
n
