1754, J. MOSSEL.                   751

voegen tien ryksdaalders sal moeten betaalt werden, zonder
egter haar daar voor vry te laten wegens het geene zy
bevonden werden minder te leveren, en zulks om zodanige
motiven, als by voorschreve besluyt breeder zyn ter neder
gesteld, en overzulks door een Kuropees opsigter in ieder
groot district daar op een behoorlyke reflectie te laten slaan,
terwyl van de peper, indigo en garen voortaan zal g’ac-
cepteert werden alles, wat zy boven het voorsz. bepaalde,
by een goed succes hunner aanplanting of by geval, zullen
leveren en dat zo wel uyt de Bataviasche als Cheribonsche
landen.

Ten tweeden: is uyt aanmerking van de by het schriftuur
voorgestelde noodsakelykheid om de Preanger of Jaccatrase
landen wat meerder te bevolken, verstaan, ten vollen te amplec-
teeren het door welgemelte zyn Edelheid daar by aangewesen
expedient om dit defect te remedieeren en dienvolgende, vermits
de Cheribonse en de aangrensende landen door de uytgewekene
van Java overvloedig gepeupleerd zyn, overzulks, in cas dat
voorsz. volkeren by voorvallende geschillen gepermoveert wier-
den na de Preanger en Jaccatrase landen de wyk te neemen,
voor al sorge te doen dragen, dat hare vrouwen en kinderen
door hunne regenten niet aangehouden werden, nadien sulks,
strydig zynde met de Javaanse pretensie en natuurlyke vryheid,
de oorsaak zoude kunnen zyn, dat men omtrent het bedoelde
oogmerk in desen niet reusseerde en Grawang, dat door geen
ander middel uyt syne ruine, bygekomen door den dwang der
Crawangers in anno 1722, 1725 en 1724 aan de gewaande
goud of zilvermynen in den berg, Paran, die in dat district is
leggende, kan gered worden, gelyk thans voor het grootste
gedeelte van volk ontbloot soude blyven.

Ten derden: wierd insgelyks met meermelte zyn Edelheid
nodig g'oordeelt en dien volgende verstaan, dat tegen een vaarbare
rivier, die tot gemak van den inlander om de producten des
lands van boven af te voeren is streckende, een andere zal
gehouden werden om de na by gelegene landeryen onder water
te setten, ten dienste van het gesaay, ende zulks door middel
