168             1754, J. MOSSL.

is, dat het in dese gewesten voor den inlander, die voor heen
ten opsigte van ’sComp dienaren en verdere haar onderhorige
Christenen maar van eene kerk en eene publicquen godsdienst
heeft geweten, ongetwyffeld aanstotelyk soude weesen twee
publicque religien gepermitteert te sien, bekleed en bevoorregt
met deselfde prerogativen en praeminentien; en laastelyk, dat
men uyt dien hoofde sustineerd, het hier in allen deele niet
kan worden geschikt en ingerigt na de gehenyken; in Nederland
in casu quo plaats vindende’.

10 December. Verpachting van de vgemeene inkomsten
vvan het koningryk Jacatra voor het jaav 1755.

Die verpachting had plaats op dezelfde voorwaarden als
vroeger, behoudens de navolgende vophelderingen, veranderin-
gen en ampliatin’’.

Aangaande de pagt der inkomende en uytgaande regten:

dat het sout, van Crawang en van daar herwaarts langs
de stranden gemaakt en alhier aangebragt werdende, ’t zy
tot consumptie of ten verkoop, vry van inkomend regt of
eenige last zal wesen;

dat, tot wegneming van alle verschillen tusschen de pagters
van de boom en de vis-markt, den eerstgemelde den gewonen
tol zal genieten van alle ongesneedene of ongekurvene, droge
en soute visch, sonder onderscheyd, item van alle gedroogde
en gesoute visch, van Siam en Cambodja komende, ’t zy
deselve gesneden of gekurven zy dan niet; dog waar en tegen
aan den pagter van de vis-markt zal blyven het heffen van
den thol van alle aangebragt werdende gesneden of gekurven,
gedroogde en gesoute visch, komende van de hier omstreeks
leggende eylanden en van Bantam, als mede spetiaal van
zekere gesoute visch, genaamt tangierie of konings visch en
ikan Bantam, mitsgaders van de gesoute oedangs of garnalen,
alle bekend onder den naam van tjauw, welke door de We-
tangsche visschers hier aangebragt werd;

dat den pagter niemant der kooplieden ofte andere personen,
