548                          1753. J. MOSSEL.

ofte dood te slaan, zy daar van niets te dragen ofte apprehen-
deeren zouden hebben, applicabel zyn op alle officieren en die-
naren van de justitie, zonder onderscheid ; zo is, ter voorkoming
van nadeelige gevolgen, volstrekt noodsakelyk g'oordeelt, voor-
taan den Drossaart ten platten lande, aan wien by desselfs
ordonnantie speciaal is gedemandeert te versorgen, dat ’s heeren
weegen buyten de stad, zo wel by nagt als by dage, veilig
gebruykt mogen werden, het welk by ’tswerven van sulk
gewapend geboefte by nagt geensints geschieden kan, nadruc-
kelyk te gelasten om naauwkeurig na te vorschen en te doen
nagaan, of by ’thouden van de rongings wel in agt genomen
werden de jongst gestelde ordres, by het 14ste, 5de, 7de, gste
en 104 articul van de pagt conditien der geregtigheid van
deselve vermeld, en voor al onder ’s hands tinquireeren, of
den pagter ook, contrarie het gemelde vyfde articul, by
weege van accoord toestaat het houden dier dans spellen voor
minder geld, als daar toe by articul 2 is bepaald, gelyk men
uyt de meenigvuldigheid der rongings en d’'algemeene gerugten
voor vast schynt te moeten stellen, met ordre om het selve
punetueelyk te doen observeeren en nakomen; wyders dien
officier op het ernstigste te recommandeeren om de slaven,
die des nagts buyten hun lyfheers of lyfvrouws thuyn of erf,
by rongings of elders, vagabondeerende gevonden werden,
schoon ook ongewapend zynde en ligt by zig hebbende, door
zyne bediendens te laten opvatten, sonder aansien van de geene,
aan wien deselve toebehooren, en selfs gemelde Landdrost ten
overvloede by desen nader te qualificeeren om alle Iyfeigenen,
in cas dat, gewapend zynde, eenige de minste resistentie bie-
den, des noods sonder schroom ter neder te laten maken.

26 April. Voorschrift nopens het verblijf te Batavia
van wit Nederland aankomende militairen.

Uyt hoofde van de continueele siektens en sterfte onder de
militairen, bescheiden op de oude reeruten wagt in de linie,
aan d’oost zyde deses casteels, benoorden het Princeplein, als
