496                     1753. J. MOSSEL.

van de moeder te kunnen laten, te rade geworden waren
dese regeering te versoeken haar te willen qualificeeren
haar van de samen woninge met deselve te separeeren om
by een van beide de supplianten ter educatie in huys ge-
nomen te werden, mits dat het geene door de Weeskamer
ten behoeve van gemelde Anna Dorothea. Wendschoe uyt
hare middelen aan hare moeder wierd afgegeven, voortaan
by haar selfs genoten en aan haar door de supplianten ook
uyt haar priv beurs het nodige onderhoud zoude besorgt
werden; zo is verstaan de supplianten de versogte qualificatie
op die voorwaarden te verleenen, mits dat evenwel de moeder
niet zal mogen geweigert of verhindert -werden een vry acces
by de dogter ter behoorlyke tyd en plaats.

9 Augustus. Last op den Visitateur der soldijen jaar-
lijks vde acte-boeken der verbeterde dienaren’ op de
buiten-kantoren te examineren.

Hij moest nopens. zijne bevindingen (vieder comptoir apart’)
aan de Hooge Regering rapporteren, vor dat deze overging
tot de besoignes’ omtrent de buitenkantoren.

De bedoeling was nategaan, zin hoe verre daar omtrent
was gehandelt naar het reglement.

14 Augustus. Bepaling, dat de leden der Hoge Regering
zouden betalen voor door hen uitgezochte slaven 50
rijksdaalders per hoofd voor kinderen, beneden de vijf
jaren, met hunne ouders of hunne moeder te gelijk
gekocht wordende, en 60 rijksdaalders voor kinderen
zonder ouders, vals de eygenaar ongenegen was deselve
voor minder af te staan’,

Zie bij 19 Augustus 1749. Deze bepaling werd gemaakt
ster voorkoming van onredelyke pretentien".
