R

1754. J. MOSSEL.                  151

commodieus expedient voor al sulke geringe Bdledemelkt
met de justitie iets te verrigten hebben, wierd aangemerkt
en dierhalven dese zaak door den heere Gouverneur Generaal
in omvrage gebragt, mitsgaders door den heer Raad ordinair,
van der Waeyen, als president van Scheepenen voormelt,
betuygt zvnde, dat, vermits de saken, by dat collegie voorval-
lende, nu in verre na so opereux niet meer waren als wel
in vorige tyden, zyn Edele van gevoelen was, dat twee
leeden uyt het selve, ieder op hunne toerbeurt, benevens
den Landdrost, op de voorgestelde dagen zeer wel zoude
kunnen vaceeren; zo is met eenparige stemmen goedgevon-
den en verstaan om twee leeden uyt ’t voorschreve collegie
van Secheepenen, te weten zulke, die in de voorgaande maand
als gewone gecommitteerdens geseten en de dagelyks voor-
vallende commissien waargenomen hebben, nevens den Land-
drost, g'assisteertl door den secretaris of gesworen clereq
van Scheepenen evengemelt, te committeeren om eenmaal
’s weeks, namentlyk op den daar gehouden werdende passer
of marktdag, naar de veldschans Mr Cornelis te gaan ter
bediening der justitie aldaar, des morgens te negen uuren,
en dat geduurende de goede of oostmousson; maar in de
westmoesson, wanneer de weg derwaarts inpracticabel is,
deselve hare sitting te laten houden op-zyn Edelheids land-
goed, Weltevreeden, insgelyks op den daar gehouden wer-
dende marktdag; mitsgaders wyders de voorsz. twee leeden
van Scheepenen bank, item den Landdrost te qualificeeren,
in opsigte van het civile, by arrest te vonnissen over diffe-
renten en pretensien in geldsaken tot ryksdaalders vyftig
toe, dog niet daar boven, also dat aan Scheepenen blyft;
en met betrecking tot het erimineele, niet verder te gaan
dan het hooren van getuygen, beleggen van stucken, enz.,
welke documenten ten volgende sit- of marktdage gerecol-
leert zullen moeten werden, ten welken eynde se tot haren
dienst zullen hebben twee oppassers van den Gecommit-

teerde over de saken van den inlander, die alle maanden

verwisseld zullen werden, dewyl de resolutien van den 11n

PLAKAAT-BOEK DEEL VI.                  ri         Er    47
kn
: .

ie

ed
hp

Ei
