1751. J. MOSSEL.                       57

22 April. Last op de buiten-kantoren, waar lood en
ijzer voor lagen prijs verkocht werden, vhet eerstge-
melde mineraal voor niet minder dan f 14 en het
vlaatste niet lager als f 15 de hondert ponden te
vverkoopen.’

Zie ook 4 Mei 1755.

4 Mei. Last op Boedelmeesteren zich niet in te laten:
1 met geschenken of legaten, minder dan 10 rijks-
daalders waardig zijnde, schoon aan minderjarigen
vgedaan of besprooken, ingevalle de beschonkene of
vlegataris geen rekening by hunne boeken had":
2e met nalatenschappen, welke geen 10 rijksdaal-
ders bedroegen.

De administratie van dergelijke legaten en nalatenschappen
moesten Boedelmeesteren, na behoorlijke aanteekening in hun-
ne resolutin, overlaten aan een der naavrienden van zoo-
danig een sterfhuys of onmondige.

7 Mei. Veroordeeling van den Bailluw te Batavia in
de kosten van zeker proces.

Zulks geschiedde, omdat de Bailluw zonder last van de
Regering of van den regter, proprio motu, het proces had
begonnen en zelfs in tweede instantie verloren.

De Regering wilde aan de officieren van justitie geene
hope geven, dat, schoon zy, zig in dubieuse proceduuren
vinwickelende, ten volle quamen te succumberen, daar uyt
voor hep geen nadeel konde resulteeren

7- Junij. Bekendmaking, dat de Regering thee van
particulieren op vragt’’ ter verzending naar Nederland
zoude aannemen.

De voorwaarden waren dezelfde als die, vermeld bij 6
Maart 1750.
