1754. J. MOSSEL.                          651

Doch van de thee in de gepermitteerde kisten, porceleinen,
hand-rottingen en tamarinde, van welke plaatsen die ook
vochten aangebracht zyn, zal van de koop-penningen alleen
swerden afgetrokken WY, per cento voor voorbetaling en van
het overschot zoo veel courant of cas-geld betaald, als het
vzelve in bank-geld bedraagt, zonder eenige verdere destractie’.

29 Maart. Voorschriften nopens particuliere vaart en
handel.

Nademaal op den 27er July, 19 October, 15e, 18en en 20n
December des voorleden jaars in Rade van India in serieuse
overweging genomen zynde de presente constitutie, zo van de
zaken en belangen van de Compagnie in Indien, als van
de particuliere vaart en handel, voor zo verre die geper-
mitteerd en opengesteld is; de personen, daar van profiterende;
het nut en voordeel, als ook het gevaar en nadeel, dat de
maatschappy daar by op den presenten voet heeft en hebben
kan; de maatregulen, welke uyt dien hoofde, naar de veran-
derde tyds gesteldheyd, ten haren beste en tot welzyn van
hare eolonien, nevens derselver goede ingesetenen, zoude kunnen
en dienen genomen te werden, met opsigt, zo tot ’s Comps, als
de vrye vaart en handel, om aan de welmelde maatschappy
beter dan tot nog toe te versekeren eene privative jouissance
van d'artieuls, die van dese laaste uytgesondert en aan haar
voorbehouden zyn, als ook aan haar en hare onderhorige en
ingesetenen het genot van die, welke aan deselve, met uyt-
sluyting van alle, andere, al verder dienden gereserveert te
werden; als ook de noodsakelykheyd van nadere middelen te
beramen om op eene efficacieusere wyse te beletten en tegen
te gaan allen verboden handel en sluykeryen, dewelke, onaan-
gesien de daar tegens successive g'emaneerde placcaten, tot
nadeel van de Comp en de goede ingesetenen deser stad en
colonie door eenige baatzuchtige nog al van tyd tot tyd wer-

den ondernomen en gepleegt; en let geene verder van dien
aard is of daar onder begrepen kan werden, dog insonderheid
