1751. J. MOSSEL.                    159

den ontfang van de liberale gifte gesteld, onder welkers district
zodanige minderjaarigen gehoren, daar over aan d’opperhoof-
den ter plaatse, alwaar de goederen van zodanige minder-
jarige berusten, moeten schryven en kundschap geven om
daaromtrent het nodige te werden bezorgt; dog, indien daar
op geen voldoende antwoord mogte komen, zullen gemelde
Commissarissen als dan daar van terstond kennisse moeten
geven aan de heeren Comimissarissen uyt dese regeering,
om vervolgens in Rade van India daar op nader geresolveert
te worden, als g'oordeelt zal werden te behoren.

Art. 20. Dat de geene, die op den eerste termyn van de
liberale-gifte, na gedane geregtelyke insinuatie, niet gecompareert
zyn om aan hare verpligtinge te voldoen, zonder wettige
oorsake, of die wel gecompareert zyn, maar geweygert hebben
den gestelden eed, aan een jegelyk opgelegt, te doen en te
praesteren, en generalyk de gene, die voor onwillige gehouden
moeten worden, op de tweede in cas van verdere non com-
paritie of nalatigheyt en weygeringe, ook op de derde en vierde
termynen, telkens op nieuw, met voorgaande kennisse van
heeren Commissarissen uyt dese regeering geregtelyk g’insi-
nueert zullen moeten werden om aan hare voorzeyde ver-

pligtinge als nog te komen voldoen; en dat, ingevalle zy bin-

nen veertien dagen na de laaste geregtelyke insinuatie als
nog mogten in gebreeke blyven, deselve als dan, met voor-
kenisse als boven, by parate executie en zulks by sommatie,
renovatie en geyselinge, door de Commissarissen, tot de liberale-
gifte gestelt, daar toe gedwongen sullen moeten werden, ter
tyd en wylen toe zy lieden aan hare verpligtinge sullen heb-
ben. voldaan.

Art. 21. Dat, om aan alle en jegelyk alle haesitatie, zo veel
mogelyk is, weg te nemen op het maken van den nodigen
overslag hunner besiltinge, zal worden vastgesteld, zo als vast-
gesteld word mits desen, dat de overslag en vervolgens de
liberale-gifte moet gaan over obligatien, los en 1yfrenten, pen-
sioenen, inkomsten, actien en credieten, zo binnen als buyten
'sdands, ten laste van de Nederlandse of eenige andere provintie
