1752. J. MOSSEL.                     259

ingekogte tarwe zouden laten zitten; is verstaan, dat alle de
backers binnen dese stad en de jurisdictie van dien gedurende
het lopende jaar zullen gehouden wesen yder twee lasten
van dat graan tegens de prys van 76 rd: ’t last van de
Comp taccepteren.

8 Junij. Magtiging vnaar vorige evempelen’’ van Sche-
penen tot vde ligting van een quart maand huyshuur
svan de bewoonders der huysen binnen de stad Batavia
ter bestrijding der onkosten van het witmodderen van
de grachten.

In September 1748 was de laatste maal eene dergelijke
magtiging verleend.

27 Junij. Verbod voor slaven, binnen en buiten de stad
Batavia, te gaan over vde plaveydsels langs de huysen’.

Dit verbod was in 1752 reeds een valoud verbod, zo min
ter secretary van den Raad van justitie, als ter generale
secretary placcaats gewyse of andersints schriftelyk te vinden,
maar alleen eene wereldkundige, oude costume en traditie
van hand tot hand, die door den tyd is gegaan in kragte
van wet’.

In Junij 1752 is dat verbod het eerst vermeld gevonden.

4 Julij. Voorschriften nopens den afvoer van.producten
uit de bovenlanden naar Batavia.

Door zyn Edelheid aan de vergadering geproponeerd zynde
om zeker stukje land, gelegen boosten de post Rvswyk en
naar gissing breed 50 55 roeden, zo door de regenten van
Tjieleboet, als die van Campong Baro en andere gebruykt
werdende, dog de Comp" in eigendom toebehorende, benevens
nog een ander stukje ’s Comp land, agter of bewesten de ge-
