323                 1752: -J MOSSL.

hebben van de buyten-regenten en regentesse, het welk door
haar aan de binnen-moeder. zal moeten vertoond en over-
gegeven werden, onder advertentie, waar en by wien sy
gaan; en sullen niet vermogen langer uyt te blyven, als haar
gepermitteerd is, en ook sorge moeten dragen ter behoorlyker
tyd wederom thuys te syn, namentlyk des ’s avonds voor het
gebed. ten half seeven uren.

72, En sal de binnen-moeder gehouden syn te laaten
informeeren, of de weesen wel waarlyk gaan naar de per-
soonen, die sy opgeven; en, by bevinding van onwaarheeden,
daar van ten eersten kennisse geeven aan de buyten-regenten
en regentesse, om de nodige ordres te stellen, soo tot correctie
der schuldige, als andersints, naar vereysch van saaken.

715- Daar en booven sullen de voorsz. regenten, regentesse
em binnen-moeder- voor al sorge dragen, dat deese permissie
door de kinderen niet te verre g'extendeert en aan haar
niet toegestaan werde sig by slegt volkje op te houden
of- daar meede te verkeeren.

74. De weeskinderen, soo wel als de g’allimenteerdens,
sullen gehouden syn broederen diaconen, en insonderheyd de
buyten-regenten. en regentesse, mitsgaders de binnen-moeder
te gehoorsaamen en behoorelyk respect te bewysen, op arbi-
trale correctie, naar gelegentheyd van haar misdryf.

15: De binnen-regentesse zal, om alle ongelukken voor te
koomen; ook gehouden weesen al het vuur en ligt, buyten
het geene, dat, soo tot onvermeydelyke behoefte der sieken, als
andersints, gebrand moet werden, ’s avonds ten neegen uuren:
te-laaten uytdoen.

76. Gelyk. meede een of twee maal ’snagt de ronde sal
dienen te doen en de woningen te visiteeren, sullende daarom
een eygelyk der weesen of g’allimenteerdens verpligt syn,
des gerequireerd werdende, haare deuren voor haar aanstonds
Vopenen.

77. De binnen-regentesse zal de weesen, die het meri-
teeren, wel eene verbaale correctie mogen geeven, maar
niemand vermogen te schelden, veel min te slaan ofte stoten,
