60                               1751. J. MOSSEL.

10 Junij. Voorschriften nopens de behandeling van
scheeps-journalen,

Mits de doleantie der heeren majores onder de materie
van Batavia, dat aan d’ordres op het houden, schryven en
overzenden der scheeps journalen, A. 1742 en 1746 by de
vergadering van seventienen g’arresteerd en nevens baar
edele hoog achtbare missive van den 15 September 1747
gedrukt overgesonden, geensints werd voldaan, is op de pro-
positie van den-heere Gouverneur Generael verstaan den opper-
equipage-meester voortaan van het een en ander ten princi-
pale texcuseeren, vermits het ordinair werk van zyn ampt
van zoo veel omslag is, dat hy daar toe niet bequamelyk va-
eeeren kan, mitsgaders het opeisschen en versenden te accro-
cheeren aan den dienst van den baas kaarte maker ende zulx
op verbeurte van een maand gage ten behoeve van d’ academie
de marine voor yder journael, dat hy versuymd zal hebben
op te eisschen off naer Nederland te versenden, mitsgaders
d’ examinatie, of en in hoe verre d’ordres, zo omtrend de
zeilasie en te houdene aanteekeningen, als andersints, ingevolge
de voorsz. gedrukte ordres op dat stuk ende verdere papieren,
inde scheepsdoosen leggende, zyn nagekomen, te laten geschieden
door twee vande g’experimenteerste uyt d’aanwesende capi-
tains ter zee off mindere gezagvoerders op de scheepen, door
den heere Gouverneur Generaal schriftelyk te benoemen, ten
einde nopens hunne bevinding telkens aan den opper-equipage-
meester over te geven een distinct rapport om door hem,
met byvoeging, des nodig, van zyne aanmerkingen nopens dies
inhoude, aan dese regering gepresenteerd te werden, ten einde
de geene, die zig niet van hunne pligt hebben g’acquiteerd,
ingevolge haar edele hoog agtbare g'eerd bevel, op reekening
te kunnen doen belasten met de boetens, by het 4, 5, 11 en
15 articul der meermelde gedrukte ordres daar opgesteld,
om vervolgens ten behoeve van de academie de marine uyt
’sComp. cassa ontfangen te werden.
