’
284                          1752. J. MOSSEL.

na ses uuren, ten ware sy daar toe door de engte van de
weg of andersints, ter ontwyking van rytuygen als anders,
genoodzaakt waren.

Art. 8. Dog sullen onder dit verbod niet begrepen zyn
lyfeygenen, die haren ten voorengaenden lyfheer of lyfvrouwe
volgen, dan wel een draag stoel of narimon, daer iemand in
sit, dragen ofte daerby gehooren.

Art. 9. Wanneer de dienaars van de justitie zien, dat
eenige slaven dit verbod overtreden, zullen sy deselve tot
dies nakominge, zonder de minste oogluyking, door rotting-
slagen moeten noodzaken en gewennen.

Art. 10. Als de dienaers van justitie zien, dat een lyfeygen
sig verstout dese of gene Europees of hoedendrager, al ware
het ook maar een soldaat of matroos, moetwillig tegens het
Iyv te lopen, het zy op de plaveydsels voor de huysen of
elders op de wegen, in absentie van den lyfheer off lyfvrouw,
sullen sy de zodanige ten eersten moeten apprehenderen om,
op ordre van den officier, aen een boom of pael, omtrend de
plaets, daar sulks geschied is, op de billen gegeeselt en hun
lyfheeren of lyfvrouwen vervolgens te huys gezonden te werden.

Art. 11. Dog den Iyfheer of de Iyfvrouw selfs op stoep of
tegenwoordig zynde, zal den geene, die het overkomt, aan
deselve syn beklag moeten doen en satisfactie vorderen, die
hem. niet sal mogen geweygerd, maar door afstraffing van
den leyfeygen ten eersten moeten gegeven werden.

Art. 12. Egter zal dit een en ander niet appliccabel wesen
op slaven, voor rytuygen lopende, die d'n de weg synde vrye
menschen, het zy Europesen off andre, welke op hunne
waarschuwing niet wyken, ter voorkoming van ongelukken,
zoo verre nodig is, uyt den weg mogen rukken of stoten,
sonder hen egter een slag toe te brengen of met woorden
tinjurieren, op poene van een gevoelige correctie, door de
geregltsdienaars op staende voet tappliceren.

Art. 15. Den leyfeygen, die eer paard off paarden, gesadeld
of ongesadeld, door de stad off voorsteden moeten brengen,
zullen niet vermogen daar op te gaan sitten of deselve te
