1753. J. MOSSEL.                   587

het te openen, als de ronde aankomt, en desgelyks de sleutel
van het Diamants poortje na de Perel by de corporaal van
de wagt, om daar mede te handelen als voren.

Art. 12. De sergeant, gesteld tot opsigter over de wagten,
posten en logementen van ’t casteel, zal alle avonden onder
het sluyten van de Waterpoort het casteel rondgaan en, swarte
jongens vindende, die weg jagen, dog de drossers in arrest
zenden; en van ’s gelyken ’s morgens, zoo ras de poorten zyn
geopent, waar voor vry van de wagt blyft, zullende teffens
zorge dragen, dat de wagten en logementen der militairen
wel schoon werden gehouden door de daar toe gestelde zo
genaamde vegers, even eens als de onder majoors sulks sullen
moeten reguarderen in de stad, op dat alle wagten en posten
reyn worden gehouden.

Art. 15. Als den heere Gouverneur Generaal binnen het
casteel komt of als het vergaderinge is by haar Hoog Edelens,
zal den officier direct rapport doen aan den capitain van de
hooft wagt, die zulks immediaat het hoofd van de militie en
den groot majoor laat weten, gelyk ook den onder majoor
van de week.

Art. 14. Als den Raad van justitie binnen het casteel
komt om van de puye van ’t generaale gouvernement iets
af te kondigen, zal den officier, gewaarschuwt zynde, direct
zyn sergeant na de hooft-wagt zenden, op dat de klock geklept
worde, en direct zyn wagt volk in ’t geweir trecken en blyven
staan, ter tyd het placcaat worde afgelesen.

Art. 15. By het overnemen der wagten, als de posten
behoorlyk zyn gevisiteerd en alles wel bevonden, zullen de
officieren, zoo wel als by het openen en ’1 sluyten der poorten,
zig voor ’t front van haar volk laten vinden, met de spontons
in de hand, dus in volle wapenen blyven staan, tot dat zy
haar volk binnen de wagt hebben doen gaan, moetende zy
lieden dit zoo wel ten reguarde van de stad als ’t casteel
observeeren.

Art. 16. Geen officier vermag een militair aftestraffen
gedurende de wagt, als hy dan iets komt te pecceeren,
