184                      1752. J. MOSSEL,

eguale tyd van ses maanden en, als die verlopen zyn en het
uyt hoofde van den geringen voorraad en de grote consumtie
of apparentie van dien nodig mogte werden bevonden, nog
eenigen tyd, door Heemraden, na ingewonnen advies van d’ar-
rakstokers, te bepalen, en daar op door den Landdrost en
Ontfanger generaal der domainen scherpe toesigt te doen houden,
zullende een persoon, die, twee branderyen hebbende, meer
inclineert in een van deselve het heele jaar door te branden
en oversulx d'andere een proportioneele tyd in ’t geheel buyten
gebruyk te laten, daar toe by haar eerwaarde speciaal ver-
soek moeten doen.

Al verder is goedgevonden Heemraden te recommandeeren
om de meest convenabelste middelen uyt te denken en in het
werk te stellen tot vermeerdering van het getal der cocus
of elappus boomen, alomme in de Ommelanden, in voldoening
aan de resolutie deser regeering van den Se" Maart 1746,
also het selve dienstig en noodsakelyk is tot verbetering van
de colonie, mitsgaders meerder voordeel en gerief van
d’inwoonders.

Nog is ter bevordering van d’agriculture nodig g'oordeelt
en oversulx verstaan de gemeene militairen en zeevarenden,
die daartoe op hun versoek geschikt werden, in den dienst
van de Comp te laten continueeren, tot dat zelfs hun ontslag
versoeken, en perceelen lands aan deselve uyt te geven van
100 roeden breed en 150 roeden lang, aan wederzyden van
het gegravene ooster cannaal, van de grote rivier af te beginnen,
om daarvoor, na een vry besit tot ultimo December van het
volgende jaar, te betalen twintig rd: ’s jaars en de gereed-
schappen op derselver soldy reekening te stellen, nevens genot
van vyftig rds ’s jaars geduurende twee jaaren tot opregting
van een. bamboese woning en inkoop van draag en ploeg
beesten, etc., om dus na vyf jaren betalens in burger vrydom
over te gaan en, na vereffening van hunne schuld, het by
hen bebouwde land te kunnen kopen voor hondert rds; mits-
gaders een boekhouder over dese landbouwers tot schout aan
te stellen om maandelyks inspectie te nemen, hoe verre den
