1753. J. MOSSEL.                  541

d'allerbekendste en heilsaamste dingen veeltyds door inattentie
en onverschilligheid in het vergeethoek of in onbruyk raken,
als men niet de precautie gebruykt, die het incumbeert, nu
en dan op te weeken om daar van gebruyk te maken, is
ook ten overvloede verstaan :

Voorts de respective practizyns en chirurgyns te deser hoofd-
plaats by gedrukte extracten van desen, als een poinct van
noodsakelykheyd, te recommandeeren om de aankomende man-
schap uyt Nederland, die hardlyvig of verstopt zyn, ten eersten
een sagt laxatief in te geven of, die bloedryk en t laten gewoon
zyn, ader te laten.

By het ter ordre van welgemelde zyn Edelheid reets eenigen
tyd ingevoerde gebruyk om de recruten, naar Tangerang en
andere ver afgelegene hbuyten posten gaande, een broodje op
reis meede te geeven te laten continueeren en op de tusschen
gelegene posten een musje arak met een maaltyd tegens drie
stuyvers voor dien dag te laten verstrekken, mitsgaders zorge
te dragen, dat zin de koelte marcheeren en by haar aankomst
aanstonds onder dak genomen en eten en kleederen gegeven
werden.

Tot beter conservatie der gesontheid van ’t volk, alhier in
guarnisoen leggende, aan ’t selve eens ter maand water van
een kooksel tammarinde of wat rhabarber te laten verstrekken
en ordre te stellen, dat z’altoos, gelyk thans, gember water by
de kok kunnen bekomen om de warmte te conserveeren in
verswakte ligchamen en, spetiaal in reegentyd, de schade der
water koude lugt te breeken en herstellen, mitsgaders d’ofli-
cieren in ’t generaal te recommandeeren de nodige ordre te
stellen en, zo veel mogelyk, zorge te doen dragen, dat het volk
eens om de agt tien dagen sig baad en reinigt, de barakken
altaas schoon en zuyver werden gehouden en dat zy niet buyten
dak slapen ofte onmatig vrugten eeten.

Wyders de nodige oplettendheid en sorge te doen dragen,
dat de bakmeesters opschaffen volgens l'ordre en niemand hier
omtrent verongelykt werde, en dat het volk hun rantsoen
van arak in heete dagen, met water gemengt, consumeeren
