422

1753. J. MOSSEL,

men dezelve niet op- en aanhoud buyten
eenige noodsake en tot risico van vaartuy-
gen en lading, dat Ternaten vry wat eygen
geworden is en egter wel eens door ver-
goeding zoude konnen geboet werden na zo
menige waarschouwing, waar jegens een
praetexe expeditie niet gelden kan, alzo
zulks, zo al van nut is, wel met eyge vaar-
tuygen kan geschieden.

En dus zullen mede meerendeel g'excu-
seert konnen werden de verstrecking op
scheepsoldyen, die derhalven al mede by de
f 1000 zullen blyven.

Wyders komt de schenkagie ordinair
jaarlyks ten nadeele tusschen de f 1000
 f 1500, dat mede Batavia mag aange-
reekend werden om, nevens de recognitie,
de speceryen ten laste te komen.

Manado heeft een groote lastpost aan de
onderhoorige leermeesters en kerkmarinjes
of kosters; egter diend zorge gedragen, dat
’er geene onnodig aangehouden werden en
de soldyen derselve, nevens de ordinaire
onkosten van ’t comptoir en onderhorige,
niet boven de f 10000 te lopen; en dienen
alle de lasten van Gorontale, buyten de
reeds vermelde onder soldyen en kostgelden,
niet veel boven de f 1000 te steygeren.

Zullende dus de Ternaatse lasten te samen
komen te bedragen f 162000.

Macassar.
Niet geheel ten onregte genoemd wer-

dende de sleutel van de oost, zoude onge-
twyfelyk geraakt en gebleeven zyn onder
