'
E
1752, J. MOSSEL.                      957

gestelde kisten, kassen en balen iets te min bevonden werd,

daar voor meede niet aansprakelyk g’agt werden, wanneer

ten eersten by een duydelyke attestatie van de gecommitteer-
dens, die tot d'opening en natelling of naweeging gesteld ge-
weest zyn, consteerd :

1 dat zy, gecommitteerdens, over d’allereerste opening geroe-
pen en daar by, van den beginne af tot het einde toe, in
persoon present geweest zyn, zonder er intusschen een
oogenblik van af te gaan;

29 dat de kisten, balen, etc., voor d'opeuing door hen aan

alle zyden naauwkeurig gevisiteerd en gewogen zvnde,

gesloten en miet alleen de huytenste embalure, maar ook
de zacken, kruystouwen en zeguls wel geconditioneert
bevonden zyn en het bruto gewigt accordeerende:

dat sonder eenige intermissie van tvd ook de opening en
natelling volbragt en by die occasie sodanige minderheeden
bevonden hebben, mits dat de gecommitteerdens en den
administrateur meede den inhoude van dien, als de min-
derheid boven de 25 guldens bedraagt, met solemneele
eede voor den Raad van justitie bevestigen.

Art. 10. En zal in dien gevalle het kostende van het te
min bevondene deese hoofdplaats ofte direct het comptoir,
daar d'afpacking geschied is, inkoops aangerekent werden om
met zo veel advans, als deese regeering naar d'omstandigheid
van zaken zal goed vinden, aan de Comp vergoed te werden
door d'afpakkers of versenders; ende sulx onder oversending
der origineele afpak briefjes en de nodige communicatie by
de brieven.

Art. 11. Dog, als dit alles niet behoorlyk blykt, zal de
pakhuysmeester, die het goed ontfangt, of de gecommitteerdens,
dan wel zy beide, de Comp schadeloos moeten houden naar
hevinding van zaken.

Art. 12. En als het aan deese of geene omstandigheeden
blykt, dat de goederen na den afscheep door jemand anders,
voor dat ter plaatse van derselver addresse bestelt werden,

bestolen of geforceert zyn, dan wel dat het bruto gewigt
PLAKAAT-BOER DEEL VL                                     17
