1753, J. MOSSEL.                 429
der inlanders moeten na dezen niet in
dienst wesen, zo lang het guarnisoen op
voorschreven voet kan gehouden werden
en ’er geen exlra-ordinaire zaken voor-
vallen.

De onkosten van het hospitaal, als te
Ambon gerekend, zouden op 55 man
bedragen.Eea slenken f 3400
de medieynen, ete. 1 stuyver

6 man aber ens Ant merge 700

Samen... f 4100
waar van afgaat aan halve gagie 2400
rest een lastpost van.......... f 700

De reekening van condemnatie mogen
maar 4 gerigts-dienaars ten laste komen
en dan reekene meer en min f 800.

By de preesente Comp slaven mogen
nog wel aangekogt werden tot 100 stuks
toe, ten eynde by de ambagtslieden, als
elders, te plaatsen, welker onderhoud
omtrend zal komen te staan op f 2000,
waar mede dan ook uytgewonnen zullen
werden de huurslaven, die men voortaan
zal moeten excuseeren.

De onkosten van chialoupen hebben gantsch
buyten het spoor gelopen; eene memorie
wegens ’t geene jaarlyks nodig is en
verstrekt diend te werden, hier nevens
leggende, zal het ministerie in staat stellen
zulks te bezuynigen zonder serupel en
zal als dan boven de kostgelden en rand-
soenen, voorwaards onder andere vermeld,
niet boven de f 8000 mogen lopen.

Voor de onkosten aan schepen stelle ten
hoogsten f 1000, en voor de belastingen op
scheeps-soldyen mede zo veel, meer en min.

