1752. J. MOSSEL.                    295

na resumtie vn dewelke is goedgevonden in de voorsz. leges
of vacatie gelden en salaris wel geen verandering te maken
en deselve gevolgelyk, in so verre de Lutherschen betreft, op
42:56 rd: zonder meer te bepalen, vermits dies somma ten
opsigte van personen van een middelmatige staat en conditie
niet excessief voorkomt, als men reflecteerd, dat de gecommit-
teerdens en bediendens van die beide regtbanken daar toe
extra-ordinair of op een Sondag vaceeren, dog niet te min
haar Achtbare en Eerwaardens by extract van desen te re-
Commandeeren om voor de Lutherse, so wel als de gereformeerde
conthoralen, die daar toe voor af behoorlyk versoek doen met
bygevoegde uytdrukkelyke verklaring op haar woord van eere,
dat tot het dragen van die kosten onvermogens zyn, gratis
te vaceeren, als het tegendeel niet bekent is.

17 October. Verstrekking aan de militairen te Tangerang
en op andere posten, vboven deselve te landwaarts in
vgelegen’", van een rantsoen olijf-olie, peper en zout.

Om gezond te blijven hadden zij vdie ingredienten absolut
nodig’’, maar konden ze niet vtegens een civile prys’ plaatse-
lijk bekomen.

20 October. Intrekking van het verbod tegen de toe-
lating van vrije, onchristen inlanders bij de Chinesche
top-banen.

Geconsidereert zynde, dat het verbod, vervat by het vyfde
artieul der eonditien van de pagt der geregtigheid van de
Chineese topbanen of dobbelspellen, van aldaar geen andere,
inlandsche natie, 'tzy Christenen of onchristenen, t'admit-
teeren, naar den letter opgevolgt werdende, de pagt wel haast
tot op de helft of minder zoude dalen, vermits d’inlanders
doorgaans, zo wel als de Chineesen, op het tuysschen gesteld
Zyn, en dat het selve eenlyk zo generaal genomen of tot
Ponchristen inlanders g'extendeert is om den pagter en zyne
