1751. J. MOSSEL.                  111

kleederen gekleed, en die, waar op vrouws personen of actrices,
Lt zy met acteurs of alleen, in mannen en vrouwen gewaad
verschynen, ilem de wayangs en rongings, die in het publicg
of met open deur of hek en admissie van een iegelyk, die
voor geen slaaf bekend is, vertoond werden, en die, welke
geschieden binnens huys, alleen tot vermaak van de g'invi-
teerdens, mitsgaders het geven van permissie daartoe, mits
het gestelde tantum betalende, voor anno 1752 publicq aan
de meestbiedende off eerstmynende te verpagten, zo is verstaan
zig daar mede te conformeeren en zulx, ingevolge den verde-
ren voorstel van welmelde zyne Edelheid, te laten gevolg
neemen op de volgende voorwaarden:

Artieul 1. Geene wayangs off Chineese toonneel spellen
zullen binnen dese stad, nogte de zuyder voorstad mogen ver-
toond en gespeeld werden, en zo ook niet binnen d'eerste
hloeken van de wester en de twede van d'ooster voorstad.

Articul IL. Maar daar buyten zal helselve aan een iegelyk
gepermitteerd wesen onder de volgende voorwaarden:

Articul III. Voor elke nagt of ieder reis, dat ’er binnens
huys of binnens erfs, met gesloten deur of hek, met jongens
wayang gespeeld werd, zal aan den pagter moeten betaald
werden tien rds; en aan niemand buyten des het alderminste.

Articul IV. Die wavang buyten s'huys of erfs, dan wel
met opene hecken of deuren, willen laten speelen met jongens,
zullen aan den pagter moeten betalen veertig rds voor ieder reis.

Artieul V. Dog met meiden of vrouwspersoonen, binnens
huys of erfs en met geslotene heek of deur, als boven, zal
voor ieder keer aan den pagter moeten betaald werden een
somma van vvflig rds,

Articul VL. En met vrouws persoonen, met opene hecken
of deuren, eene somma van twee hondert rds.

Artieul VII. Die buyten permissie van den pagter wavang
met jongens laten speelen, met gesloten deur of hek, zullen
yder keer verbeuren eene somma van een hondert rds.

Articul VII Dog buyten permissie met meiden wavang
houdende, met gesloten deur of hek, twee hondert rds,
