ER.
1758. J. MOSSEL.                     451

Inkomsten van pagten of thollen:
van zegul geld en passen,
 den 20st penning,
scheeps-vragten, transport en kostgelden,
 schenkagie, als die credit is,
 onkosten van koopmanschappen, als dito,        :
 interessen, als dito,
en van ’t opgeld der zoldyen 5 stuyers per floryn.
En ter detractie :

alle verliesen, en

de afschryving, waar van het reglement deesen is bygevoegt.

Van voorjarige winsten en verliesen is voorwaards al ge-
sproken.

De ongetaxeerde goederen zullen voortaan uyt ’t negotie
journaal moeten gelaten en daar in alleen ’t restant ultimo
Augustus agter aan bekend gesteld werden en daar van een
apart boekje geformeert, na ’t bygaande model, egter om
de 6 maanden nauwkeurig opgenomen en door de negotie
boekhouder geconfronteerd tegen het boekje, dat, even als
voorsegt, van ’t negotie journaal mede door gecommitteerdens
tegens alle de documenten moet nagesien werden; en zal tot
meerder gemak een ieder administrateur van alle ontfang
en uytgave maandelyks reekening moeten houden, zo van
t getaxeerde als ongetaxeerde, welke in ’t begin der volgende
maand dubbeld, door twee confrontisten, tegen de ordonnantie
zal moeten werden nagezien, voor de accoord geteekend en, na-
dat de gouverneur daar toe door onderteekening permissie
verleend, in de boeken in ordre ingenomen, houdende de weder-
gade onder zig, moetende ook het boekje der ongetaxeerde
goederen agter ’t negotie journaal werden ingenaayt en zo
Batavia waarts gezonden.

Het examineeren der negotie- en zoldy-boeken en specialyk
van de lasten en ongelden van het jongst gepasseerde boek-
jaar, op ofte even voor het sluyten der boeken, op verscheyde
Plaatsen door yverloosheyd van ’s Compagnies dienst weder
tot zo verre in dis observantie geraakt zynde, als of sommige
