De vergadering, mede van
Opinie zynde, dat de balans
tusschen de Celebese Vorsten
op de voorgestelde wyse faciel
te houden is en dat, zulks
altoos wel g'observeerd en
de voorvallende zaken met
Overleg en dexteriteyt be-
handelt werdende, men lig-
telyk alle rupture tusschen
de Celebese Vorsten onder
den anderen en met de Comp.
Zal kunnen prevenieren, heeft
verstaan het zelve de minis-
ters te laten strecken tot een
regul en rigtsnoer.

En zo ook het geresol-
veerde onder Amboina, no-
pens de publique vendutien
en den verkoop tusschen tyds,
uyt de hand, etc.

De dienaren in dit gouver-
hement en derselver besol-
dingen te bepalen en redu-
ceren als hier nevens, mits-
Baders de majoor, Adolph
Mendrik Julius Weerman, by
Provisie van Macasser te la-
ten herwaarts komen.

1753. J. MOSSEL.                423
de alleen heerschappy van den Koning
van Goa of der Macassaren, indien de
Compagnie zig niet tot scheydsman gesteld
en met de Koning van Bony en andere
een bondgenootschap aangegaan had, het-
welk de balans, na zeer groote kosten,
aan de zyde der onze heeft doen overslaan
en nu wel in die staat te houden is, als
de neutraliteyt geobserveerd werd en de
Bonyers, stout op ’t bondgenootschap, weer-
houden werden de hoogmoedige Macassaren
kleinigheeden aan te doen, en het welke
de eenigste dienst is, waar om men aldaar
een gouverneur met een aanmerkelyke
bezetting van 800 man, die nodig agte,
aanhoud; want buyten des is nog handel,
nog inkomst, nog de groot opgegeeve waak-
zaamheyd tegen sluykery in oosterse, fyne
speceryen van dat belang om de Comp
zulke zware lasten te doen dragen, schoon
ook nu nog tot verligting derselve dienen
konnen de advancen, welke een matige
party guinees en salempoeris in zoort,
bethilles gemeen, blaauw en gebleekt, en
bethilles cangam, caffas, bhamans en chitsen
afwerpen kan, als men de winkel weder
opzet, zo als voorwaards aangemerkt is;
stellende daarvoor f 40000 en voor de
inkomsten van de ryst of pady-tiende der
overwonne landen, 20ste" penning, zegels,
boom of sabandhary, met byvoeging van
de verdere pagten, onder Ambon vermeld,
f 40000, mitsgaders voor het soldy-op-
geld f 50000, te samen f 110000, waar
en tegen de Comp bekostigen moet de
volgende besetting:
