676                  1754. J. MOSSL.

51 Mei. Verstrekking: uit den medicinalen winkel aan
de twee stads-doctoren te Batavia van medicamenten,
ter waarde van f 500, elke drie maanden.

Zij mogten, naar hunne keuze, die soorten van medicamenten
nemen, welke zij noodig hadden.

Instrumenten konden zij krijgen uit den voorraad van de
Compagnie tegen betaling met 50 pet. sadvans’ voor de Com-
pagnie, welke instrumenten vervolgens voor een gelyk bedragen
weder by de Comp zullen werden aangenomen, by zo verre
alsdan nog van gebruyk zullen werden bevonden’, eene
regeling, welke ook voor den stads-apotheker en voor den
stads-chirurgijn gold.

In 1745 had de Gouverneur-Generaal van Imhoff vin ’t par-
ticulier" eene lijst van medicamenten, welke verstrekt mog-
ten worden, vastgesteld, maar die lijst was bij lange na niet
meer toereikende om de menigte van menschen in de re-
sspective godshuysen, etc, onder het opsigt van voormelde
doctoren staande en na hare opgave ongeveer op 800 koppen
kunnende berekend werden’.

51 Mei. Bepaling, dat de chefs van schrijf-kantoren en
ter Generale Secretarie de opzieners der boeken aan-
sprakelijk waren voor alle, door hen afgegeven papieren.

Het afgeven van documenten was wat al te frequent’ ge-
worden, waardoor vele stukken te zoek waren geraakt.

51 Mei. Last op de buiten-kantoren, bij gelegenheid van
den geboorte-dag van den Prins van Oranje, ten laste
van de Compagnie geene feesten meer te vieren.

Deze last is afkomstig van Heeren XVII"r,
Een iegelijk bleef vrij, bij deze en andere gelegenheden,
uyt eigen, priv beurse’ feest te vieren.
