296         1752. J. MOSSEL.

bad en op geen andere wyse schynen te kunnen werden
gecureerd; en om te beter versekert te weesen, dat dese limi-
tatie niet werd te buvyten gegaan, het getal der impotente
’s Comp dienaren, die aldaar te gelyk sullen weesen, eens voor
al te bepalen op dertig koppen uyterlyk.

51 October. Wijziging van het bepaalde op 15 Junij 1751
nopens het verpeditie-geld’ voor acten van aanstelling.

Bij de vroegere regeling waren verscheide bedieningen en
qualiteiten g'omitteert’, waarom de Regering het volgende
tarief vaststelde:
de respective officieren van justitie, den opper-equi-

pagemeester, commandeurs, opperhoofd van Japan,

administreerend hoofd-participant van d’amphioen
societeit en de binnen-regenten van ’s Comp hos-

pitalen alhier, mitsgaders de baas van Onrust. .
de visitateur generaal, even als omtrent d'opperkoop-

lieden deses casteels by resolutie van den 15 40 rds

donyr 1701 18 poregalbef PEAR 240 HEEEL
opperhoofden en residenten op de buyten comptoiren,

opperkooplieden zynde, item de dessaves op Ceilon
een eerste carga van Mocha, even als ’t bepaalde by
evengemelde resolutie ten opsigte van een twede

rik ne dE OR ke A on
boekhouder generaal, opperhooft van eygene soldy

comptoir en onder-equipagemeester alhier, alle ver-

dere opperkoopmans bedieningen op de buyten

comptoiren, opperhoofden en residenten, item pak-

huysmeesters buyten Batavia, koopman of onder-

man zynde, de cassier van den generalen ontfang f 50 rds

alhier en een advocaat, procureur of notaris, ge-

creeert of tot de practycq g'admitteert werdende
secretaris van Heemraden, cassier en boekhouder

van d'amphioen sociteit, even als de secretaris van

zee zaken, na de voorgeciteerde resolutie...
