26                      1750. J. MOSSEL.

maal door den priester in den tempel berispt worden en
een geld boete opgelegt van 20 dinars: voor de tweede
maal uit zyne bedieninge gesteld en geboet in de somma
van 50 dinars; en voor de derde maal opgelegt de boete
van 100 dinars en uit den lande gebannen.

Art. IX.

 Dieverye.

1. Die een Mahometaan, dat een vry mensch is, komt te
verkopen, zal als een menschen dief moeten aangemerkt en,
strengelyk gegeesselt zynde, in een boete van 25 dinars, van
12 ropias ieder, beslagen werden, al was de verkogte zyn
eygen kind geweest.

2. Dog die zodanig een vry mensch komt te steelen met
intentie om het buiten ’slands te vervoeren en te verkopen,
zal met de dood gestraft werden.

5. Als een dief zyn eigen dieverye bekent of door ge-
tuigen werd bewaarheid, werd hem de regter hand afgekapt,
als hy maar het bedragen van een qurt dinar heeft ge-
stoolen of, als zy met haar twee zo veel steelen, moeten al-
le beyde ieder een hand verliesen.

4. Wanneer vier perzoonen alle de goederen, die zy te
zamen hebben gebragt, by een van haar vieren in huis ber-
gen en die het in huis heeft, komt er maar zo veel, als
voor is aangehaalt, aan te verminderen, eer dat de goederen
zvn gedeelt, werd de hand afgekapt en hy als een dief
aangemerkt.

5. De geene, die een muur of pagger doorbreken en
werden binnen op de plaats betrapt met goederen by haar,
die zy hebben gestoolen, zal de regter-hand afgekapt werden.

6. Alle, die voor de tweede maal werden betrapt op die-
verye, werden de linker-voet afgekapt; de derde keer de
linker-hand.

7. Werden de regter-hand en de linker-voet afgekapt,
die iemand maar de waardye van een quart dinar op de
wegen ontroven; en voor de tweede maal de linker-hand en
regter-voet,
