114                      1751. J. MOSSEL.

2. Maar, dat het bewys van iemand, die uyt een bediening
verplaast werd in een ander, tot welkers bewys een minder
zegul staat, eenlyk zal behoeven geschreven te werden op een
zegul van twaalf stuyvers.

5. Wel verstaande, dat zulx niet applicabel is op de geene.
die wel bevoorens in een andere functie van deselve qualiteit
g'employeert, dog ten tyde hunner aanstelling buyten actueel
employ zyn geweest, die het volle zegulgeld, by d'ordonnantie
gestatueerd, zullen subject zyn en blyven.

7 December. Reglement voor het Moorsche hospitaal
bij de fortres Jakatra.

Art. 1. De chirurgyn majoor deses casteels als visitateur
van de rhede sal, des Dingsdags en Vrydags aan boord van
de scheepen koomende, de Moorsche zeevarenden, die voor-
geven ziek te wesen, in persoon behoorlyk visiteeren, zonder
zig daar omtrend te gerusten op de scheeps chirurgyns.

Art. 2. En bevindende, dat hen uiets manqueert en zy
ten vollen in staat zvn dienst te doen, daar van aan den
gesag hebbende officier kennis geeven.

Art. 5. Gelyk meede, als deselve maar een uvterlyk acci-
dent of eenige andere ligte indispositie hebben, die zo wel
aan boord als aan land kan worden gecureert en hen niet
belet om dienst te doen.

Art. 4. Maar deselve in zodaanige staat bevindende, dat
aan boord van geen dienst kunnen weesen ofte beter aan
land kunnen werden genesen, zo sal hy hen ten eersten,
met een ordonnantie van inneeming op den binnen regent
van het Moorse hospitaal, naar d'equipage werf senden.

Art. 5. De gemelde ordonnantie sal niet alleen moeten
behelsen hunne eigene naamen, volgens de monster rols, met
byvoeging van de naam, die zy in de wandeling mogten
hebben, maar ook onder wat ploeg of zarrang zy gehooren
en van wat schip zy komen, ter voorkoming van de confusie,
die anders te dugten zoude weesen,
