Ds

1758. J. MOSSEL.                621
te slapen, maar, voor al by nagt, onder dak blyven, op poene
van daar over te werden gecorrigeerd.

Art. 350. Niemand sal, selfs by dag en langs d’'ordinaire
passages, buyten consent van zyne officieren, van zyn g'or-
donneerde wagtplaatse mogen gaan of blyven, op poene van
in een maand geen verlof te mogen krygen of vragen en
arbitraire correctie daar en boven.

Art. 51. Dierhalven zullen de schildwagten, zo wel op de
binnen als buyten bruggen staande, zo veel mogelyk hebben
zorge te dragen, dat geen soldaat naar buyten laten passeeren,
zonder dat den zelven sig voor af by de wagt hebbende officier
heeft aan gegeven, die syn naam sal aanteekenen, waar om
den selven, binnen komende, verpligt is sig by dien selven
officier wederom aan te geven, op poene van correctie.

Art. 52. Die, met verlof uyt gegaan zynde, dronken te rug
komt en verschil zoekt, zal dadelyk in arrest naar de hooft-
wagt gezonden en naar bevinding van zaken gecorrigeerd
worden.

Art. 55. Een soldaat, die door een officier of onder officier,
by hem daarvoor bekent of aan zyne monteering ken-
baar, op straat word aangeroepen of tegen gehouden, zal
hehoorlyk moeten stil staan en ordentelyk bescheyd geven, op
poene van arrest en verdere correctie, zoo hy quaad bescheyt
geeft, niet luysteren wil of aan het lopen gaat.

Art. 54. De geene, die bevonden sal werden hem des nagts
of langs ongepermitteerde wegen g'absenteerd te hebben, zal
dadelyk in arrest werden gezonden en vervolgens domestiquelyk
gecorrigeerd werden voor d'eerste en, voor de twede maal
ofte twee nagten na den anderen uitblyvende, door de gewoone
parade drie maal op en neder spitsroede moeten lopen.

Art. 55. Maar die drie of meer nagten uvt blyft, dog egter
binnen een maand agterhaald werd, zal ses maal op en neder
van 144 man door de spitsroede gejaagt werden en daar en
boven geen soldye genieten voor den tyd, dat absent geweest
is, maar deselve in zo verre vervallen ten behoeve van
d'academie de marine.
