658                     1754. J. MOSSL.

Art. 2. Die uyt Nederland aankomen en na Tangerang
of elders voor eerst gesonden werden, zullen ten eersten de
baarse maanden bekomen uyt de guarnisoens kamer en
daar uyt de nodige kleeding inkoopsprys versterkt werden, zoo
hy ’t nodig heeft, mits ten minsten 56 stuyvers tot een drink-
penning daar van over houdende; dog die n den eersten July
aanlanden, sullen op den eersten September met hare haarse
maanden in de battaillons worden gestoken, waar voor de
commandanten haar als dan in de kleeren kunnen steeken; en
die tussen primo Maart en voorschreven eerste July arriveeren
en voor de goede maanden in de kleederen gestooken werden,
zullen, by overgaan in de battaillons, roek en broek en een
geboorde hoedt ontfangen uyt de guarnisoens krygs cassa,
sonder dat de hoofden der comp" daar voor betalen.

Art. 3. Op de buyten posten blyvende, zal yder militair
wyders syne goede maanden genieten sonder korting en uyt -
het kost-geld seventig sluyvers, zoo als ’t gebruykelyk is; die
den eersten Maart aldaar over ses maanden gelegen hebben,
sullen als dan genieten een kleine monteering of 1 broek,
2 paar koussen, 2 hembden en 1 paar schoenen sonder betaling
en, so verre niet benodigen, betaling in dies steede ; en die over
1, 2, 5, 4 5 maanden daar gelegen hebben, sullen na rato kry-
gen tegens 50 stuyvers de volle maand, maar niet voor de dagen.

Art. 4. Die den eersten September daar ses maanden gelegen
hebben, sullen genieten 1 rock en broek, 1 geboorde hoedt,
1 paar koussen, 1 hembd en 1 paar schoenen of geld in de
plaats; die in battaillons werden gestoken, waar toe men tragten
sal de maanden Augustus en February te nemen, sullen genie-
ten 1 paar koussen, 1 hembd en 1 paar schoenen en ook een pak
kleederen of rock, broek en ook 1 hoedt, gemonteert, en soo
niet benodigt zyn, dan geld in dies steede te geven, tegens:

rds 2: 4 de rock en broek,
5 1 paar koussen,
0 1 hembd,

0 1 paar schoenen,
0 1 hoedt,

 pen
