43

had

1754. J. MOSSEL.                        749

5 November. Andaging van voortvlugtige Compagnie's
dienaren.

Als ampliatie van het bepaalde op 20 Augustus 1755 gelastte
de Regering, dat, by aldien het mogte komen te gebeuren,
dat iemand, ’s Comp dienaar zynde, buyten permissie van de
heeren Meesters in het vaderland, dan wel van dese regeering,
svnen dienst quiteerende, van de Comp kwam te deserteeren
en sig by vreemde natien vervoegde, mitsgaders vervolgens
over land, dan wel met Engelsche, Fransche of scheepen van
andere natien na Europa of elders delogeerde, sulk een persoon
dadelyk ten comptoire, daar sulks komt te exteeren, sal werden
ingedaagd als een deserteur; en voorts van dese citatie ofte
indaging te doen formeeren een authentieg bewys, mitsgaders
het selve, met en benevens de procedures, die daar op komen
te volgen, en wat al verder tot het geval in questie behoord, in
forma probanti over te senden, beyde na Nederland aan de
heeren Meesters, zo daar toe direct occasie zy, en ook aan
dese regeering; wel verstaande, dat zulks niet by forme van een
brief, maar by eene b'edigde verklaring, het zy notarieel of
secretarieel, zal moeten geschieden’.

7 November. Verbod tegen den publieken verkoop van

vonbeguame goederen en gereedschappen’, aan de Rege-
ring toebehoorende.

By examinatie van een vendu rollewegens, naar gewoonte, in
’t ambagts quartier verkogte onbequame goederen en gereed-
schappen, ete, uyt diverse administratien onder ultimo Augustus.
passato by een vergadert, geremarcqueert wesende, dat onder
deselve ook opgeveyld zyn een vry groot getal sloten tot pistolen,
carbyns en snaphanen met een menigte van handgeweiren,
namentlyk deegens, klingen, houwers en pallassen; zo is, uyt
hoofde niet alleen, dat sulke en diergelyke goederen genoegsaam
voor een leur en sleur verkogt werden, maar ook het verkopen
der voorschreve, onbequame handgeweiren, om der gevolgen
