1754, J. MOSSEL.                                      727

5 boord te brengen als dese bovengenoemde, op verbeurte. van

het vaartuyg, de helfte voor den aanbrenger.

Art. 40. Voorts zullen de commissarissen alle weken aan hun
hoofd moeten overgeven een exacte lyst van het voorgevallene.

Art. 41. Het hoofd en dese commissarissen zullen tot salaris
genieten van de na de rhede, de Fluyt, Ansjol en in de stad
en voorsteeden varende, item stil leggende en in de rivieren
gebruykt werdende prauwen, van ieder vragt:

van de eerste classe 1 stuyver,

mi a kWORdE, mrs Bin vn

 a aderde end nie

 vierde 4 n
dog van die geene, die meer geld verdienen, zullen zy eens zo
veel. aan salaris genieten.

Welk dagelyks inkomen of salaris by den anderen sal gelegd,
’s weekelyks aan het hoofd verantwoord en alle maanden verdeelt
werden, te weten: de eene helft voor het hoofd en de andere helfte
voor de commissarissen, onder haar in gelyke portien te verdeelen.

Art. 42. Wel verstaande dit alles voor de goede mousson,
dat is van primo April tot ultimo November, maar in de quade
mousson, gerekend van primo December tot ultimo Maart, zullen
de prauwvoerders de helfte meer aan vragtloon. en dus het
hoofd en commissarissen ook de helfte meer aan salaris genieten.

Art. 45. Ende ten einde dese commissarissen en prauwvoer-
ders te beter in haar devoir en schuldige pligt gehouden mogen
werden, zo. zullen de eerste, zo verre het dese instructie betreft,
staan onder. den officier tot correctie, denwelken daar in de
simplici en de plano, zonder forme van proces, sal disponeeren,
zo. als de officieren gequalificeerd zyn in ordinaire saken. van
justitie; dog daar boven lopende, moet de sake voor. Scheepe-
nen gebragt en behandelt werden tot suspens, cassatie, etc, naar
exigentie van zaken. Dog dese laaste prauwvoerders sullen
staan tot correctie van haar hoofd in desen; en ingeval het
hoofd een of ander prauwvoerder mogte bekeuren en den be-
keurde weigerde de gestelde boete te betalen, zodanig bekeurde
voor eerst mogen arresteeren en zo lange in ’t blok aan
