708                     1754. J. MOSSEL.

komen te posteeren om de menschen op de een of andere
wyse haar goederen af te troggelen, nadien ook teffens, om
de vrugten van dit alles te spoediger te erlangen en, des
mogelyk, een gewilliger en gemackelyker uytvoer van produc-
ten na berwaarts in de lopende oostmousson te wege te
brengen, teffens g’arresteert wierd de ministers te gelasten
dese veranderingen al aanstonds of zo dra mogelyk, na de
naby of afgelegentheid der plaatsen, te doen stand grypen en
ten dien eynde haar te qualificeren om met de respective
pagters te accorderen over het afslag, datse voor d'overige
maanden van dit jaar sullen moeten genieten, onder eene
ernstige recommandatie van daar omtrent met alle spoed te
werk te gaan en voor al agt te geven, dat geene beletselen elders
in den op of afvoer overblyven, mitsgaders dese regeering het
nodige te berigten, zo aangaande de pagten in het generaal,
als speciaal omtrent de gene, die reeds, volgens besluyt deser
tafel van den 24e" May, aan den lieutenant der Chineesen tot
Samarang, Tan Tjouwko, ter continuatie zyn g’accordeert
geworden, nadien men gants niet advers en met de ministers
van gedagten is beter te zyn de pagten tegens redelyke prysen
over te laten aan de regenten, die ze om selfs te beheeren
versoeken mogten, dog anders niet, also by overlating dier
partyen door deselve aan de Chineesen er niemand overblyft
om op de quade gangen agt te slaan of daar over regt
te doen.

Tot preventie van diverse brouillerien en hacquetten’ is
op 29 October 1754 besloten de tol-poorten eerst met 1
Januarij 1755 af te schaffen.

5 September. Nadere regeling van de rijst-leverantie op
Java.

De Samarangsche ministers gaven te kennen, dat vseer
veel tot faveur van de, na haren voorstel, in te voerene pagt
