1751. J. MOSSEL.               155

Art. 5. Dat de liberale-gifte niet zal gedaan werden van
de goederen en middelen, aan minderjarige toebehoorende,
welkers Europeesche vader hier te lande mogte wezen over-
leden, dog welkers moeder, of hertrouwt of weduwe, voor het
emaneeren van dezen onzen placcate na Nederland mogte
vertrocken syn; gelyk ook daar van blyven uytgesloten de
gelden en goederen der geene, welkers woonplaatze onbekent
mogte zyn, ingevalle die pro dato niet mogte gehoort hebben
onder den Nederlandsen Staat, waarentegen de liberale-gifte
gaan moet over de middelen of gelden of goederen der geene,
die, in India geweest zynde, al eenige jaaren vermist zyn ge-
weest, schoon men ook niel weeten mogte, wie tot deselve,
indien de eygenaars niet opdagen, geregtigt zullen zyn.

Art. 6. Dat van goederen, toekomende aan minderjarige,
waarvan de ouders of de langst leevende van dien de vrugten
of intressen genieten tot alimentatie der kinderen, en dus ook
niet langer dan tot derselver meerderjarigheyt of trouwdag
toe, de liberale gifte ten vollen gedaan moet werden uyt het
capitaal der kinderen en niet uyt de vrugten.

Art. 7. Dat van goederen, nagelaten by eenig onderdaan
van hun Hoog Mogende en onder administrateurs binnen het
resort yan de Nederlandse Oost-Indische Comp in deze landen
berustende, waar toe by testamente als erfgenamen geroepen
zyn de afkomelingen van deze of geene personen, zoo veel
er over dertig, meerder of minder jaren na het afsterven
van den testateur of testatrice in leeven sullen bevonden
worden, en in welke opsigt gevolgelyk onseker is, wie de
erfgenamen na expiratie van de voorsz. tyd weezen sullen en
of deselve ingesetenen van deeze gewesten wezen sullen dan
niet, door de administrateurs de liberale-gifte alhier gedaan.
moet worden; en soo ook van goederen, toebehorende aan
minderjarige uyt deeze gewesten, na Nederland overgegaan
of alhier aanweezend zynde, en op de wees-kamers, ’L zy
alhier ter hoofd-plaatse of eenig buyten-comptoir, berustende
of onder de administratie synde van voogden of -curateurs.

Art. 8. Dat amptenaren, die uyt hoofde van haar ampt
