ad

566                 1758. J. MOSSEL.
r

wederom by de voet): halt, presenteert uw snaphaan, de
snaphaan hoog; waar op de oude schildwagt, zo wel als de
nieuwe, hun geweir als ordinaris hoog nemen en comman-
deert de eorporaal verder: marsch, waar op de beyde schild-
wagten digt aan elkander naderen en elkanderen in het oor
overleveren, het gene bevolen is, egter zo, dat de corporaal
het duydelyk kan horen; het welke gedaan zynde, treeden
beyden de schildwagten met de linker voet aan en gaat de
nieuwe, daar de oude, en de oude, daar de nieuwe gestaan
heeft, waar op de corporaal commandeert : halt, front ; wanneer
zy beyde linksom keeren en van selfs de snaphaan presenteeren,
waar op de corporaal commandeert: srnaphaan op schouder,
marsch.

Art. 10. Dit is te verstaan van de aflossing der musquettiers,
maar als een granadiers post sal afgelost worden, houd de oude
schildwagt zyn geweer met een uytgestrekten arm by de voet
en, zoo ras de corporaal van de nieuwe aflossing opgemarcheert
is en gecommmandeert heeft : halt, neemt de granadier-schild wagt
de snaphaan digt aan het lyf; en als de corporaal commandeert:
presenteert uw snaphaan, zoo presenteert de oude schildwagt
van de voet en de nieuwe van de schouder in drie tempos
en commandeert de corporaal: het geweir hoog, en overleveren
elkander de post, op dezelfde wyse als voorwaards vermeld
staat, wanneer, de nieuwe de plaats van de oude en de oude
wederom die van de nieuwe genomen hebbende, beyde halt en
front maken, waar na de corporaal aan de oude schildwagt
commandeert: de snaphaan op schouder, wanneer de granadier
van de nieuwe post met gelyke tempos de snaphaan met een
uytgestrekte arm by de voel brengt, blyvende in dat postuur
staan, tot dat de aflossing tien reeden afgemarcheert is, wanneer
hy zyn geweir nader aan het Iyf trekt; een granadier zal, als
hy op zyn post staat, de snaphaan by de voet houden en, als hy
wandelt, deselve aan de cordon over de schouder vermogen te
hangen; een musquetier sal staande zyn snaphaan op schouder
hebben en deselve op den linker arm mogen nemen, als hy

 wandelen  wil,
wi
