1753. J. MOSSEL.                          3357

Art. 10. De dogters van heeren van de regering, overlydende
zonder getrouwt te wezen, zullen by de doodbriefjes jonge
juffrouw werden getituleert, en zo ook de zoons jonge heer,
als zy niet in ’sComp dienst en ook niet boven de vyftien
jaren oud zyn, maar anders zullen zy ten dezen opsigte ge-
considereert werden naar haare mans of eigene qualiteit en
gevolgelyk hare namen zonder titulature op de doodbriefjes
werden bekent gesteld.

Art. 11. De personen, uyt welkers huysen lyken ter aarde
besteld werden, zullen ook by de doodbriefjes geen heer of
mevrouw mogen werden getituleert, als geen heeren of
mevrouwen van de regering zyn.

Art. 12. Maar zullen de weduwen van oud en geligeert
gouverneurs ofte secretarissen dezer regering en van een
brigadier, als uyt hare huyzen begravenissen geschieden en
zy aan den overledenen niet zyn geparenteerd, wel by de
doodbriefjes mejuffrouw mogen werden getituleerd, maar niet
de weduwen van lagere gequalificeerdens.

Art. 15. De doodbriefjes, voor de leden van de regering
gedrukt werdende, waar by de g'inviteerde personen U Wel
Edele getituleerd werden, zullen, gelyk thans in usantie is,
alleen voor dezelve, nevens den praesident in Rade van justitie
moeten en voorts ook voor de oud en geligeert gouverneurs,
de secretarissen van de regering en de brigadier mogen gebruikt
werden, dog verder niet.

Art. 14. Om eenmaal voor te komen alle willekeurige en
continueel varieerende schikkingen omtrend de rang en titula-
ture by de begravenis rollen en d’'invitatien by de doodbriefjes,
nevens de differenten, daar over te meermalen ontstaan, zal
daar omtrend voortaan moeten werden g'observeert de volgende
schikking, heden in Rade van India g’arresteerd:

Zyn Excellentie, den Hoog Edelen, Groot Achtbaren Heere, Gene-
raal over d’infanterie ten dienste van den Staat der Vereenigde
Nederlanden en Gouverneur Generaal van Nederlands India.

De Wel Edelen, Groot Achtbaren Heer, eerste Raad en Directeur

Generaal van Nederlands India.
PLAKAAT-BOEK DEEL VL.                                      22
