1750. J. MOSSEL.                      27

8. Zo iemand vermoorden, moeten zy zonder tegen zeg-
gen sterven; en van sulke straat schenders zullen de kop-
pen, na dat zy geregt zyn, op een staak gesteld werden, tot
afschrik van andere.

9. Die iemand voorsettelyk zyn huis komt in de brand
te steeken, zal aangemerkt worden als een rover van een
ander mans goederen, schoon die door het vuur niet ver-
teert zyn, en zal strengelyk gegeesselt en de regter-hand af-
gekapt werden.

10. En dusdanig ook gestraft werden een buffel dief en
de zulke, die meer als een buffel heeft gestoolen.

11. In tegen, die een buffel, koebeest, schaap, bock of
een paard komt te steelen, zal voor de eerste keer strenge-
lyk gegeesselt worden op de plaats, daar hy het feyt bedreven
heeft, en den eygenaar zyn goed wederom moeten geven; dog
voor de tweede keer op dieverye betrapt zynde, zal hy als
voorm. moeten gestraft werden.

12, Alle de pady- en aard-vrugten-dieven zullen stren-
gelyk gegeesselt en het hair afgesneden werden; en zo

15. Zullen ook gestraft worden alle de geenen, die gan-
sen, eendvogels, hoenders en ander pluymvee van andere komen
te ontvreemden.

Art. X.

1. Valsche munters en publique overtreders van de hooge
orders van de overigheid en bedriegers van het land zullen
strengelyk gegeesselt en eeuwig uit de landen gebannen, ook
na de omstandigheden met de dood gestraft werden.

2. Zullende desulke en alle andere delinquanten, die tot
er dood gecondemneert werden, op Samarang te regt gestelt
moeten werden; dog alle de andere delinquanten zullen, tot
afschrik van de andere, haar toegelegde straf ontvangen op
die plaats, daar zy het feyt bedreven hebben, ten overstaan
van den fiscaal en de jaxas van dat district.

Art. XL
In cas van getuygents.
1, Zonder confessie zal niemand mogen ter dood veroor-
