166                          1752, J. MOSSEL.

boreeren, als dan absolut geene bewysen ter contrarie door
een turbe van getuygen of andersints zullen mogen g’admit-
teerd ofte daar op by de afdoening der zake eenig reguard
geslagen werden,

5. Dat egter het versuym om zodanige verklaring in het
geheel of ter behoorlyke tyd te laten passeeren geene invali-
diteit aan het huwelyk zal geven, wanneer het behoorlyk
celebreeren van dien buyten des den regter ten genoegen
kan werden bewesen, in welken geval eenelyk aan party
advers of die de wettigheid van het huwelyk debatteerd, zal vry
staan contrarie bewysen in te dienen om daar by den regter
zo verre te werden gereflecteerd, als denzelven zal oordeelen
te behoeven.

4. Dat de huwelyken der Jentiven niet formeel mogen werden
gedissolveert als om de wille van overspel, door de vrouw begaan.

5. Maar, dat de separatien van tafel, bed en samenwoning
over sware mishandelingen meede omtrend deselve mogen
en zullen plaats hebben.

6. Dog, dat de vrouw in sulken geval met hare juweelen
en de kleederen, tot haar lyf gehorende, zonder meer, zal
moeten uytgaan en haar door den regter een behoorlyk on-
derhoud, naar het vermogen van den man, toegelegt werden.

7. Dat voorts de vrouw alle kinderen, in hun beide huwe-
Iyk geteeld, die reets gespeend zyn, by den man kan en
moet laten, maar, een nog suygent kind hebbende, het selve
mag en moet meede neemen, ten ware d'ouders onderling
anders goedvonden.

8. En laastelyk, dat zodanige gesepareerde personen met
beyder wil weder mogen vereenigen, zonder dat het nodig zy
daar toe licentie van den regter te versoeken, schoon de
separatie geregtelyk is geschied.

18 Januarij. Voorschrift nopens het betalen van de liberale
gift, door pupillen van de Weeskamer verschuldigd.

Vermits van het capitaal van de Weeskamer deser stad
