1752. J. MOSSEL.                     245

Hoogheyd (hoog loffelyker memorie), in dier voegen als zy zelfs
zullen goedvinden, dog zal omtrent het draagen van pleureusen
niet verder mogen werden gegaan als art. IV, l" A, ten op-
sigte van dese hoofd- -plaatse en art. V omtrent de buyten
comptoiren dicteert.

15 Julij. Wijziging in hel bepaalde op 9 Mei 1752
nopens licenten, enz. van particuliere vaartuigen, af-

komstig van Java’s Oostkust en van Bantam.

Een Javas vaartuyg zal moeten betalen:

ten behoeve van de Comp voor het ankerage geld 2: rds
 het hoofd geld... 1:

 zegul tot de pas. : 24 v

3:24 rde

voor het opgeld van
het zegul ten behoeve
van de parapheerders

en collecteurs. .       5: rd:

ten behoeve van Commissarissen van zee en com-
mercie zaken, in stede van het thon- oflastgeld t:
ten behoeve van den sabandhaer....... ...  in

ten behoeve van den cassier der domainen voorde pas :12
ten behoeve van de boomwagtersenschryversalseven 1: 9
ofte te samen...10: rde
Een Bantams vaartuyg zal, in steede van d’abusive,
maar gestelde 24 stuyvers, moeten betalen:
ten behoeve van de Gomp voor het zegul tot de pas : 24 v

ten behoeve van de parapheerders en collecteurs

woor het: OPgElE Sa bandeierind nardie Het red ease : 5
Gn voor, de, ,schtyver.f. 4 -remiah eat sede nis rde VAR
 :59 rdt

De Regering bepaalde wyders, vdat, wanneer een vaartuyg, van
Javas Oosteust alhier aangekomen, niet derwaards retourneert,
maar naar Maccasser ofte eenige andere plaatsen om de oost
komt te vertrecken, waar van de pas op hoger zegul als
