450                   1753. J. MOSSEL,

hier vooren, onder de reekening van confiscatie en condem-
natie, is aangeweesen.

En moet by ’t slot ’ voor- en nadeel apart werden gemeld.

16. Ingevalle eenige goederen, behoorende tot de lasten,
door teen of ander toeval versuymt waren op syn tyd
afteschryven, zal men deselve op een aparte reekening, genaamt
voorjarige lasten en ongelden, afschryven en die reekening
onder ’t afsluyten der generale ongelden, dog separatelyk,
met ’t comptoir generaal verevenen, duydelyk vermeldende,
waar ’t uytspruyt.

17. Ingelykervoegen dient gehandelt met de winsten van
den vorigen tyd, die men almede aan een te formeerene
reekening van woorjarige winsten, voordeelen en verliesen goed
doen moet, om daar na ook apart met het generaal geliqui-
deert te konnen werden,

18. Onkosten op koopmanschappen, werd somtyds mede
een last-post door beswaring van ’t geene ten dien eynde
uytgereykt werd, wanneer de vaste pro centos op de koop-
manschappen minder rendeeren; en werd t slot op winst
en verlies verevend.

Geene reekening met andere namen of ’t agterste voor te
schryven, op dat in ’t alphabeth alom even eens te vinden
mogen zyn.

Het laxeerende by verwerking van yser, etc, moet by
ider reekening van ’t verwerkte gesommeert en niet apart
te gelyk opgebragt werden, ter afschryvinge eens ’s jaars,
gelyk te Macasser oneygen geschied is.

19. De wvoordeelige posten, bestaan in winst en verlies,
waar onder verdeeld moeten aangetoond werden:

Winsten, door den handel behaalt, als:

op speceryen,

 goud, silver, enz.

 eenig voornaam articul, gelyk te Batavia de amphioen,

 Europese koopmanschappen,

 Indiasche koopmanschappen,

 wissels.
