1754, J. MOSSEL,                          795

betaling van de boete, daar op by het reglement van de
begraafenissen van den 27e" Augustus 1745 gesteld (waar
van de dispensatie egter gedefereert blyft aan het goedvinden
van den heere Gouverneur Generaal), niet meerder dan zes
rouw-wagens, buyten de lyk-koets, mogen werden gebruykt
en by ieder wagen niet meer dan vier waxe dammers ; gelyk
ook by die van een koopman vyf rouw-wagens en een onder-
koopman, mitsgaders de zodanige, vier wagens en by ieder
wagen vier waxe dammers, alles onder voormelde poenaliteit;
gelyk ook by het begraven van kleine kinderen by avond, de
vader, moeder, voogd, voogdesse, etc, of wie ook de begrafenisse
zoude mogen aangaan, de vader van het kind, geen opper-
koopman, maar koopman geweest zynde, daar toe niet meer
dan drie, de hem in rang volgende, namentlyk lieutenants,
onderkooplieden en die met deselve gelykstandig zyn, maar
twee en alle overige dienaren en burgers maar n rouw-
wagen en ook by ieder rytuyg niet meer dan vier waxe
dammers mogen gebruyken, op poene van voor ieder meerder
wagen te zullen moeten betalen vyf en twintig rds, ten behoeve
van het seminarium; zullende de kosters der respective kerken
en aanspreekers van het een en ander rapport moeten doen
aan den rector van het seminarium en dese de boetens
laten op halen door een der school- of leermeesters.

TWAALFDE TITUL.
Van de huyten comptoiren van India, en eerstelyk :

Art. 68. Van Ceylon, Cormandel, Amboina, Banda, Terna-
ten, Macasser, Malacca, Javas Oostcust, Gabo de Goede Hoop,
Mallabaar en Sumatras Westeust.

Op alle deze comptoiren zullen de respective dienaren, bur-
gers en hare vrouwen, mitsgaders weduwen, bruyds en jonge
dogters, zo voor hun zelfs als ten aanzien van derzelver slaven
en slavinnen, haar moeten reguleeren naar al het geene by
de vorenstaande articulen in deezen voor deeze hoofdplaats
