1753. J. MOSSEL.                     445

regeeringe daar toe verordineerd heeft; zullende verders maar
behoeven, dat men yder soort, zoo kort als doenlyk te samen
getrokken, by het journaal verantwoorde.

By ’(sluyten apart te specificeeren :

AAESRAPDPOBBET PLU r0 Ju. vat, erve dl fides

Wrt Ilnd Br WANT Severs BR AnGar alde ol, an ltd an

2. Onkosten ordinaire; omme daar op te brengen alle ’t geene
tot dienst van ’t guarnisoen vervaerdigt of by deselve of in
de wagten als andersints gebruykt werd, zoo wel de geweiren,
als ammonitie en andere goederen, gelyk ook de gereetschappen,
aan dat werk afgesleten ofte op andere wyse bedorven geraakt, -
medicamenten aan ’t guarnisoen, mitsgaders het buskruyd, de
lamp-oly, waxkaarsen, porcelyn en tafel-goed voor de gebieders,
gagement, ’t brandhout, ’tschryftuyg, boeken, vlaggen aan
land, goeny en goeny-zakken, voorts alle andere kleynigheden
van balys, vaatwerk, etc, die ten behoeve van ’t guarnisoen
en voor de huyshoudinge der verdere dienaren mogten gemaakt
syn, huur van huysen en landen, brief-loonen, reys-ongelden,
huur van werkluyden, geheel of verdeeld, onderhoud van
draag- en rytuygen, paarden en ander vee, mitsgaders stals-
ongelden en onkosten van de Bataviase groote rivier, dog by
slot apart te specificeren.

5. Onkosten ertra-ordinaire; vervattende alle uytgiften, de-
welke om bysondere diensten of deese en geene insigten aan
iemand werden gedaan, gelyk ook de premien -voor ’t dood-
schieten van verslindende dieren, mitsgaders alles, wat tot
alimentatie van uytheemse prinsen en groten ’s maandelyks
werd verstrekt en uytgegeven, item de gastmalen en het geen
een commissaris zal genoten hebben, dog alles onderscheydentlyk
en niet geconfondeert, op dat men, so wel ’t eene, als ’t ander,
duydelyk zien en examineeren kan.

4. Timmeragie en reparatie; daar op moet afgeschreven
werden alle bouwstoffen, materialen en verdere goederen en
gereedschappen, dewelke tot het bouwen, repareeren en ver-
beteren van ’sCompagnies woon- en pak-huysen, wegen en
bruggen en verder allerweegen sullen werden bekostigd, dog
