1753. J. MOSSEL.                    519

nistrateurs of pakhuys meesters, onder en jegens malkander
niet alleen alle mogelyke beleeftheid - gebruyken, maar ook
met malkander ter goeder trouwe handelen en opregt te werk
moeten gaan, zodanig, dat van weerskanten zoo min eenige
fraude werde gepleegt, als daar toe poging gedaan of aanley-
ding en consent gegeven.

Art. 51. En by aldien sig iemand onderstaan mogte, het
zy aan de wal of binnen boort, het tegendeel te doen, gelyk
de dranken met water op te vullen of de peper, speceryen,
cochenille en andere diergelyke droge wharen te wateren, dan
wel daar in of omtrent oly en vogten te plaatsen of eenige
andere valsheden te plegen, hoe genaamt, deselve zal na exigentie
van zaken aan den lyve strafbaar zyn.

Art. 52. Maar voornamentlyk en nog swaarder zullen ge-
straft werden alle, die ondernemen mogten valsche maten,
gewigten, balancen of schalen te gebruyken, dan wel maar
simpel diergelyke valsche werktuygen onder hnne admini-
stratie in bewaring te houden, of anders met goede maten
en gewigten door ’t neerhaalen of opwippen der balance
valsch te meeten of te weegen.

En zullen zelfs de gecommitteerdens Har van niet uytge-
zondert of vry blyven, by aldien zy overtuygt kunnen werden
zulks geweeten en het zelve egter niet belet, nog aangegeven
te hebben.

Art. 55. En om de scheeps-overheden zo veel te meer
gerust te stellen, dat zy door de verschillende gewigten van
’t eene en ander comptoir zomtyds geene vergoeding subject
raken, die, voornamentlyk ten opsigte van ’t koper en thin,
voor haar van heel veel nadeel kan wesen, zo zal van de
gewigten, waarmeede zy dese metalen ontfangen, altoos een
vyftig ponder in hare praesentie in een apart kasje gedaan,
verseguld en haar mede gegeven, mitsgaders het comptoir,
daarse na toe gaan, by factuur aangerekent werden, om het
zelve daar in praesentie van haar weder te openen, tegens
de aanhande zynde gewigten te confronteeren en, by ontdec-
king van eenig verschil, daar na de uytlevering te laten doen;
