1751. J. MOSSEL.                      129

vyftigsten penning gaan zal over het suyver beloop der waarde
van een ieders besitting en goederen, soo roerende als on-
roerende, item slaven, ampten, bedieningen en beneficien,
effecten, actien en crediten, mitsgaders contante gelden, alles
zo binnen als buyten ’slands, ter zee, op de rivieren en
te lande, des dat hier van zullen wesen uytgesondert de
bedieningen der predicanten, so van de Gereformeerde als de
Luthersche leere, mitsgaders de tractementen of pensioenen
van derselver weduwen en nog de militaire employen sonder
onderscheid, kleyn en groot, welke alle, voor soo veel ht
jaarlyx inkomen van deselve ampten, bedieningen, pensioenen
en employen betreft, hier van sullen weesen g'eximeert: ook
alle gemeene zeevarende en gemeene ambagtsgesellen, het
sy deselve op de scheepen navigeeren of aan land dienst
doen, mitsgaders alle onderstuurlieden en mindere zee officieren,
boekhouders, assistenten en mindere dienaren van de politie
en commercie, en in gelyke graat die van d’artillerye en
alle ambagten en handwerken; gelyk ook nog hier van uyt
gesondert sullen zyn allerlye meubelen en huyscieraden,
daar onder begreepen al het geene tot de huyshouding,
kleding en deksel is dienende, mitsgaders allerley werktuygen
en gereedschappen, die tot de bouw en andere neeringen,
als meede tot de oeffening van eenige konsten, handwerken
of ambagten moeten gebruykt werden; en soo meede alle
porceleynen, gemaakt glas, aarde, koper, thin en yser
werken, die een iegelyk ten eygen gebruyke en niet ten weeder
verkoop mogte by sig hebben in desselfs woning, thuyn of
land, welke, om alle haesitatie omtrend de praecise opneming
en taxatie van dien wegtenemen, hier van meede uytgeslooten
blyven, sonder dat eenige verdere of andere exemtie, als hier
boven is gesegt, plaatse sal hebben; wel verstaande nogtans,
dat onder de voorsz. benaminge van meubelen en huysraden
niet sullen weesen begreepen goud en silver, gewerkt of on-
gewerkt, juweelen, kleynnodien, vaisellen of tafel-servisen
van goud en silver, rariteiten, bibliotheecquen, medailles en

andere curiositeiten, en voorts al het geene onder de naam
PLAKAAT-BOEK DEEL VI.                                      9
