9,0

4

1754. J. MOSSEL.                             711

dat men, dit quaad willende beletten, weder in een ander
vervalt, te weten: dat in de maanden Juny, July en Augstus
of voor dat de ryst abondant uyt en aankomt, het gemeen
te Batavia gebrek moet lyden of alle uyt Comp maguasy-
nen voorsien werden, waar toe met een seer grote quantiteit
aan handen moet hebben en meer, als er tegenswoordig
ingeoegst werd; want, alschoon de Bataviasche ommelanden
misschien een derde van de consumtie deser plaats kan
fourneeren, diende er egter nog wel 10000 covangs van
buyten in te komen, waar van Java wel vier vyfde leveren
moet, terwyl men als dan nog zo veel van de oude oogst
diende over te hebben, dat geduurende de voorsz. drie
maanden een assistentie van 40 lasten daags soude kunnen
geschieden, dat qualyk by te brengen is en dus als by
ondervinding aantoond de gebreckelykheit van ’t voorsz.
project en ingevoerde methode de anno 1745, behalven dat
de regenten geen reeden hebben sig daar over seer verge-
noegt te houden, dewyl, alle buyten kansjes in dat stuk
hen daar door afgesneden zynde, misnoegen te wege brengt

en dit, van de eerste tot de mindere regenten overgaande,

by deselve het beste bloed niet set, daar nogthans in haar
lieden de magt bestaat en ’t volk hen in alles blindelings
aankleeft en volgt; waar door ten vollen consteert, dat eene
verandering in desen noodsakelyk is; en dit ook bereeds
in anno 1752 sodanig begrepen is, blykens over en weder
gewisselde aparte brieven, dog het welke ten principale
is uytgestelt gebleven, tot dat Java wat in rste zoude
gekomen zyn;

dat egter thans, de saak door mindere aanplantingen van ryst
zo veel te pressanter geworden zynde, dat nu ten hoogsten
tyd werd om daar inne na uyterste vermogen en so spoedig
immers mogelyk zy te voorsien om selfs tegens de aan-
staande saaytyd alles in ordre te hebben;

dog dat egter de meeste swarigheid was en bleef, hoe men
er de residenten, ilem ryst opkopers, enz., uyt sal houden
en egter van de regenten verwagten behoorlyke betaling
