1754. J. MOSSEL.                     679

zynde, uyt aanmerking van dies noodsakelykheit verstaan
Schepenen voormelt te qualificeeren om de huysen der warong-
houders of boutiequiers, die geen ryst verkopen willen, te
doen visiteeren en zulke bewoonders, by welke ryst bevonden
werd, de facto met een huysselyke correctie af te straffen, tot
een exempel van andere, ongehoorsame en willekeurige subjecten,
mitsgaders deselve daar en boven te noodsaken hunne ryst
als voor heen te verkopen tegens de jongste gestelde prysen’.

18 Junij. Last om vin secretesse ter drukpersse te doen
vbrengen’ zeker berigt van den Baas-kaartenmaker
nopens ondiepten en andere gevaren in het vaarwater
bewesten Batavia.

Van deze last wordt hier melding gemaakt als een merk-
waardig staaltje van de geheimzinnigheid, zelfs nog omstreeks
het midden der vorige eeuw, van de Indische Regering nopens
hare kennis van de Indische zeen.

21 Junij. Nadere regeling van de visch-pacht.

Naar aanleiding van een geschil tusschen de pachters van
de vischmarkt en. van den boom beslistede Regering, dat den-
pagter van de vismarkt alleen zal mogen heffen den thol van
alle aangebragt werdende, gesneden of gekurven, gedroogde
en gezoute vis, komende van de hier omstreeks. leggende
eilanden en van Bantam, als mede spetiaal van sekere gesoute
vis, genaamt tangierie of konings vis en ikan Bantam, mitsga-
ders van de gesoute oedangs of garnalen, alle bekend onder
den. naam van tjauw, welke door de Wetangse vissers hier
aangebragt. werd; terwyl daar en tegen door den pagter van
de boom. zal werden ontfangen de pagt van alle ongesnedene-
of ongekorvene, droge en zoute vis, zonder onderscheid, item
van alle gedroogde oedangs of garnalen, mitsgaders van alle
gedroogde en gesoute vis, van Siam en Cambodja komende,
schoon gesneden-of gekurven, also al voor lange daaromtrent
