he oid

126           4751. J. MOSSEL.

voor de sabandharye van Madura..,...... Sp. realen 5600
sdie van SmManaP. arr e senen Ponrkae 2400

ERE AACSB on hals ennte e  eat d00
Ear ain ze CASSONIADEe ,- tirsRE  Dn nb)
EN 2 ARBOR, arne arabe ob af   70
Ee PERENnst niee a       50
 Sourabaya met dies thalpoorten 9000
 Lassum           Dn 1000

Insgelyks is verstaan de pagt van de Caddoesche tabak by
admodiatie over te laten aan de regenten van dat landschap
voor 285 Spaanse realen ter maand ofte 5420 Spaanse realen
in het jaar, zynde evenveel als anno 1748 hy verpagting
heeft gerendeert.

14 December. Rijst-leverantie in Java’s Oosthoek.
Intrekking van het bepaalde op 24 Junij 1751.

Door den heere Gouverneur Generael de vergadering ter
kennisse gebragt zvnde, dat zyn Edelheid van den heer Gou-
verneur van Hohendorff verstaan hadde, dat de regenten van
Sourabaya, niet zeer in hun schik zynde met het geresolveerde
onder de gehoudene besoigne over Javas oostcust op den 24en
Juny deses jaars tot intrecking van den vryen verkoop en
uytvoer van ryst ten dien comptoire, g'offereert hadden om,
ingevalle dese regeering daar van geliefde af te zien, in stede
van de seven hondert coyangs, die zy, volgens de conditien
hunner aanstelling, gehouden zyn jaarlyks aan de Comp te
leveren, nog dertien hondert en dus in ’t geheel twee duysent
coyangs in het jaer voor niet te zullen opbrengen: zo is
verstaan het selve, als van een groter voordeel voor de Comp
zullende wesen, t'amplecteeren en overzulx van het voorsz.
besluyt te resilieeren, mitsgaders den thol van dat graan op
den vorigen voet te laten.

20 December. Liberale gift.

By haar Hoog Mogende, de Heeren Staten Generaal der
