612                     1758. J. MOSSEL.

15 December. Vernieuwing van het verbod voor pachters
tegen het aangaan van eenig accoord met de belasting-
schuldigen.

Op de propositie van den heere Gouverneur Generaal is
verstaan by het billiet ter advertentie van d’aanstaande ver-
 pagting der Jaccatrase domainen speciaal te renoveeren en
het toekomende jaar rigoureuslyk te doen executeeren het
10de articul van de generale pagtconditien nopens de boete
op het composeeren der pagters met de vertholders ofte
het maken van eenig accoord tegens mindere betaling als
de gestelde geregtigheid, vermits men grote reeden heeft
te vermoeden, dat de wagen daar omtrent niet regt gaat,
insonderheid met betreeking tot het jaarlyks van Macao alhier
aankomende Portugeesche schip en d'Engelschen, uyt Europa
arriveerende, en de Comp daar aan geleegen legt, vermits
deerste hier heel wel kunnen gemist werden en d'andere
toch nog genoeg tegens d'onse kunnen markten, insonderheid
met opsigt tot meubelen, rariteiten en snuysteryen, die al
veel geld uyt de colonie weg slepen.

5 December. Gangbaar-verklaring van gekartelde, Hol.
landsche dukaten, geklopt met , tegen 22 schellingen.

Uyt kragte van het door den Soesoehoenang of Keiser van
Java by het 22ste articul van het contract van den 11
November anno 1745 aan de Comp afgestane regt om op
Java munten te slaan en deselve, zo wel aldaar als in alle
andere colonien van de Comp in India, gangbaar te maken,
mitsgaders tot versekering van dat regale voor de maatschappye
door een werkelyke exercitie van het selve, zo verre met
eenig voordeel kan geschieden, en de particulieren, so veel
mogelyk, de pas af te snyden om haar tonderkruypen ten
opsigte van de winsten, die zy door het gangbaar verklaren
der goude ducaten alhier tegens een hoge prys op deselve te
verwagten heeft, is verstaan de jongst met het schip, Persy-
