Werden, also op Timor niets
Auders valt, dat in Banda
met voordeel kan werden
Sedebiteerd, zo is verstaan
de vaart van bier over Timor
haar Banda open te stellen,
Wel verstaande, dat alle vaart
Van Banda naar Timor, als
Van een heel ander uvtzigt
Zynde, aan en voor een iegelyk
Is en blyft g'interdiceert.

De heere Gouverneur Ge-
heraal, by het oplesen deser
Periode te kennen gegeven
hebbende, dat zyn Fdelheid
Zedert d'instelling van dit
schriftuur g'informeert was,
Cat, onaangezien dit notabel
Inconvenient ten opzigte van
de Celebese en Balysche Iyf-
Eygenen, het niet geraden is
Aerzelver aanvoer difficiel te
Maken, om dat de veragting
en afkeer, die zy voor en
van de Papoers hadden, hen

elette met de slaven van
die natie, die zeer muvtzug-
Ug en moorddadig zyn, te
Zamen te spannen en men
door hun cannaal veeltyds
de verraderlyke aanslagen
Van dat gespuys te weten
(uam; zo is om die redenen,
ls de bekende armoede der

ndase inwoonders, besloten
van de verdubbeling van den
thol ofte het redemtie-geld
Aftezien, ten ware de minis-
lers in dat gouvernement
Zulks dienstig mogten oor-
deelen.

Vermits de zuyd-wester
Cylanden, wanneer’ heter be-
Volkt zvn, naar alle appa-
Fentie ook meerder produc-
ten tot spysiging van Banda
Zden kunnen uytleveren,
Is verstaan de ministers te
Aualificeeren, wanneer 'er

Milien uyt de Timoreese
OOSterlanden aan die zyde
esten willen overkomen
ve zi aldaar neder te zet-
al dezelve t'acccpteeren,

S 'er geen andere swarig-
aat is, als het misnoegen,
at de Timorese Portugesen
eren uyt mogen opvatten,
EL welke in de presente
Besteldheyd van tyd en zaken
Diet zeer te dugten is.

k hee parthy van 400 cust-
Alveren en daar onder 5

mre nevens. een parthy
ali ens, namentlyk 6 of
ler te laten o

Verdeelen onder

1758. J, MOSSEL.                405
werden door dese weg en de vaart der
Cerammers, welke de Papoers aanvoeren,
wyl de Macassaren en Balyers te Banda
schadelyk- zyn om de vele occasie, die ze
hebben, van daar te echappeeren en by
welke gelegentheid dan ordinair nog hun
medgesellen zoeken te verloeken, waarom
ook op dies invoer een redemtie-geld van
tien ryksdaalders ieder gesteld is, ’t welk
wel mag gedubbeleert werden. De mager-
heid deser eylanden uyt gebrek van goed
drink-water, dat maar hier en daar valt
en op sommige in den drogen tyd geheel
ontbreekt, kan van buyten maar ten deele
gebeterd werden, door dien ’er geene
eylanden, buyten Ceram, noorden of zuy-
den daar van leggen, gevolgelyk d'andere,
hoe na by gelegen, ook niet meer als
eens ’s jaars, na de mousson uyt ’t oosten
of westen waayt, dezelve konnen bevaren ;
daar by zyn de zuyd-wester eylanden niet
zeer bevolkt, dat egter met Timoreesen,
die daar toe wel genegen geweest zyn,
konde verbeterd werden, tot betere cul-
ture; en bewysen d'exempelen, dat, als de
vlyt wat grooter was, wel custkalveren
onder de perkeniers verdeeld en Europese
verkens aan de Goenong-Api in ’t wild op
te brengen zouden zyn, waar door, onder
't houden eener goede ordre, de mond-
kost in ’t korte zoude toenemen.

y

10 beeren Europese en twee hondert Chinese jonge zoggen,
kopen en naar Banda te zenden om de kalveren ter voorteeling te
en gouverneur en de opperhoofden en de varkens op Rosingain te laten

Open om aldaar in het wild voort te teelen en van tyd tot tyd, naar mate van hun getal
en de benodigtheyd, geschoten te werden, zo als ten opsigte van de wilde stieren en

koebeesten  aldaar in

gebruyk is.
