469                          1753. J. MOSSEL.

de: secunde van Cassembazaar,
in Souratte syn geen kooplieden buyten de fiscus.
China:
de tweede en derde supercarga.
Op Mallabaar:
het opperhoofd van Coilan.
Op Sumatras West-cust:
de eerste administrateur te Padang.
Te Bantam:

de administrateur.

Op Timor, Banjermassing, Bassoura en Palembang :
deerste residenten.
Mocha en Goehin China:

deerste supercarga.

S 22. Ter generale seeretarye syn de volgende onderkoop-
mans diensten :

1 adjunct van den eersten gesworen clereq.
1 marginalist,

1 dag- registerhouder,

1 korte notulist en verbalist,

2 archivarii of opsienders der boeken, en

9 collationisten.

15 onderkooplieden.

Deese diensten, open vallende, werden-na het vertrek der na
scheepen op voordragt van de secretarissen van de hooge
regeering vervult, als ’er tot de ses eerste bequame subjecten
aan handen syn, die sulks meriteeren, dog niet buyten ’s tyds.

S 25. Ten comptoire van den heere Gouverneur Generaal
zyn gemeenlyk, buyten de geheimschryver, een of twee onder-
kooplieden vast bescheiden, by welkers verplaatsing gemeenlyk
een van de bequaamste clerquen by de generaale verbetering
optreed; en buyten deese doen er nog zo veel supernumeraire
dienst, als zyn Hoog Edelheyd goetvind.

S 24. Ten comptoire van den heer Directeur Gineral is
een eerste suppoost en contra-cassa-boekhouder, die. door zyn
Edele aangesteld en na gegevene preuves van capaciteyt op
