178                      1752, J. MOSSEL.

ter goedmakinge der kosten en moeyten, die tot het zuyveren,
doorgraven en ophogen derselve moeten werden aangewend
om daar van vrugtbare zaylanden of plantagien te maken;
mitsgaders het omtrend de notitie van overgang van eigen-
dom van onroerende goederen by wege van successie ofte
d'overschryving van man op vrouw of weduwe by de proto-
collen van Scheepenen en Heemraden, met opsigt tot den
inlander, te laten by het presente gebruyk om daar voor by
die occasie ook ’s heeren gerechtigheid te doen betalen, also de
gemeenschap van goederen onder hen geen plaats heeft en
het selve gevolgelyk over eenkomt met het geresolveerde
omtrend dit onderwerp op den 27" April 1717, dicteerende,
dat voorsz. gerechtigheid van den 20ste penning moet geheft
werden van alle onroerende goederen, die van eigenaar veran-
deren, ook by erffenisse of legaat, als het is buyten de
descendente of ascendente linie.

 Februarij. Voorschrift nopens de taxatie van landerijen.

Ter vermyding van de sware ongelden, op de taxatie der
landeryen vallende, wanneer de gesworen taxateurs en land-
meesters zig expres ten dien einde naar deselve begeven, is
goedgevonden en verstaan de waarde der landeryen, die door
een mede erfgenaam ofte andersints by bewys of schifting
per taxatie mogen of kunnen werden overgenomen, te laten
reekenen naar den jongsten verkoop na anno 1745, ten ware
den overnemer, daarmede niet te vreden zynde, de toeschat-
ting door de gesworen taxateurs en landmeeter voor zyn
reekening en niet ten laste des boedels wilde laten doen en
ook besorgen, dat deselve aldaar naar den gebruyke werden
gedefroyeert ten zynen koste.

 Februarij. Bepaling, dat in koop- en meet-brieven
van landerijen naauwkeurig vermeld moest worden,
shoe veel morgens de perceelen, daar deselve van spre-
sken, beslaan’,
