440

Hier omtrend in aaumer-
king genomen zynde het jong-
ste aanschryvens der heeren
Seventienen van den 6den
October 4752, rakende som-
mige poincten van den han-
del, van veel minder belang
als deze, zo is eenparig dien-
stig g'agt, buyten haar Edeles
Hoog Achtbare speciale quali-
ficatie, daar toe niet te treden,
of schoon men zulks, om de
g'allegueerde redenen, mede
nodig oordeelt.

1753, J. MOSSEL.

manschap nog al vry defensief zyn op
onze plaatsen, terwyl, wanneer de heeren
meesters begeren ernst tegen de compe-
titeuren aldaar te gebruiken, zulks met
directe vaartuygen van Batavia onkoste-
lykst kan geschieden.

Indiervoegen zal de West-cust dan onder
de grootste menage en onder het best
bestier omtrent de eysschen, de voldoe-
ning en maneance der verkoop, enz, al-
tyd egter een lastpost blyven van een
half ton florynen ’s jaars.

Maar, indien men konde goedvinden den
handel te dezer custe, na het voorbeeld der
Engelsen, aan de dienaren af te staan, agte
ik, dat dezelve in staat zouden weezen
door een prompter expeditie van zaken en
directe vaart op de quartieren, die de
gewilde goederen uytleeveren en de west-
ecust goederen slyten, nevens een eyge naau-
we toesigt en bezuyniging, mitsgaders vaart
en handel langs alle plaatsen ter west-cust
met alderhande gewone en ongewone zoor-
ten en kleinigheden, waar in Comp omslag
niet toelaat te handelen, alle de kosten van
de Comp te dezer custe te dragen, de com-
petiteuren in hun hert-ader te treffen en
het al vry wat moede te maken; den inlander
aan te locken door een wederzyds belang
van voordeel, meer dan door Comp bepaal-
den handel kan geschieden, en voor haar
zelfs een goede belooning harer moeyte te
erlangen; latende daar en boven voor de
Comp het product van wilde caneel en
peper, welk laaste thans opgang schynt te
zullen neemen, en de uytgaaf van f 20000
