1754. J. MOSSEL.         719

zyde van hunne vaartuygen een nommer te hebben met de
grote en charter van dien, op dat een yder aanstonds weten
mag, hoe veel zo een vaartuyg aan lading kan innemen.

Art. 2. En zig niet mogen verhuuren na eigen goed-
dunken en willekeur, zo als dit bevorens is gepractiseerd,
in wat voegen of onder wat pretext het ook zoude mogen
wesen.

Art. 5. Maar haar eerst moeten aangeven by de opsienders
of commissarissen, die, ten getalle van vyf aangesteld wesende,
goede aantekening zullen moeten houden, niet alleen van de
namen der eigenaars en voerders, maar ook van de nommers
van alle die vaartuygen.

Art. 4. Sullende van die vyf commissarissen eene buyten de
boom, de tweede aan de Rotterdammer, de derde aan de Diest
en de vierde aan de Utrechtse poort, buyten de stad, in
expres daar toe gemaakte huysjes, en den vyfden aan ’thuys
van hun hoofd hun den gantschen dag, van ’s morgens te
ses tot ’savonds te ses uuren, moeten laten vinden.

Art. 5. Voormelde commissarissen sullen, zo wel als alle de
prauwvoerders, staan onder een hoofd, over haar alle door de
hoge Indiase regeeringe te stellen, en gedagte commissarissen
en prauwvoerders zullen van het voormeld hoofd ontfangen
moeten de nodige ordres.

Art. 6. En zullen geene prauwvoerders met genommerde
vaartuygen vermogen te leggen op eenige andere plaatsen in
de stad of de voorsteden, als alleen voor dese commissarissen
hare posten of huysjes; en zullen, zo dra zy ontlost zyn, sig
aanstonds wederom aan de post vervoegen, op poene yder
keer van een ducaton en voor den danbrenger een ryksdaalder
daar en boven.

Art. 7. Ook sullen deselve niet vermogen te varen als aan
die post, daar zy haar in ’t boek hebben laten aanteekenen; of,
zo ymand begeerd aan een ander post te varen, dat deselve

gehouden zal wesen te komen by het hoofd derselve ende zyn
naam te laten aanteekenen, om na gelegentheid’ van saken
zulx toe te staan of niet.
