1752. J. MOSSEL. -                    187

eerwaarde en zig, zo wel als hunne borgen, verbinden het
beleende capitaal, by opeissching, in termynen af te lossen
binnen den tyd van tien jaren, gerekent van den dag van de
publicatie van het advertisement wegens de voorsz. resolutie
van den 5e" courant, welke na resumtie is g’approbeert.

25 Februarij. Bedreiging: 1 van kettingslag tegen de
Chinezen, die, zonder voorkennis van de Regering, te
Batavia waren. binnengedrongen of zich ter kwader
trouw bedienden van een admissie-briefje, hetgeen niet
voor hen bestemd was; 2 eener boete van 1 rijks-
daalder tegen op hun verzoek toegelaten Chinezen, die
verzuimd hadden zich van een admissie-briefje te voorzien.

De boete kwam ten voordeele van den Bailluw of Land-
drost, in wiens jurisdictie de bewuste Chinezen zich ophielden.

Deze moesten onmiddelijk gezonden worden naar den Secre- -
taris der Chinezen om, tegen betaling van een rijksdaalder
en van het zegelgeld (plakaat van 26 Mei 1750, art. 55),
een door n der Secretarissen van de Regering onderteekend
lieeutie-briefje af te halen.

Zie ook bij 29 Mei 1690, 5 Augustus 1729, 12 Junij 1756
en 22 April 1758.         N

29 Februarij. Voorschrift nopens eene jaarlijksche con-
frontatie van de negotie-boeken met de soldij-boeken.
Afzonderlijke soldij-boeken voor Moorse"’ zeevarenden.

Ingevolge den voorstel van den heere Gouverneur Generaal
is besloten de negotie boeken deser hoofdplaatse nu en jaar-
lyks, alvorens deselve gesloten werden, te laten nazien en
confronteeren tegen de soldy boeken door den eersten opper-
koopman deses casteels en het opperhoofd van het generale
soldye comptoir, ter ontwaring of het afgeschrevene by
deerste ten laste van soldyen by de laaste behoorlyk ingeno-
