1758. J. MOSSEL.                          613

nenburg, uyt Nederland aangebragte, om den rand gekartelde
Hollandsche ducaten, ter quantiteit van 11450 pS, als meede
die in ’t vervolg uyt patria alhier ’sComp weegen staan
ontfangen te werden, te doen bestempelen met het woord
Djawa of Java, in Arabische letters, mitsgaders dese dus
bestempelde en om de rand gekartelde Hollandsche ducaten,
mits de grote schaarsheid van goude en alomme gangbare
muntspetien, insonderheit te deser hoofdplaatse, zedert dat men,
uyt hoofde van d'exeessive duurte van dat mineraal, de daar
uyt voortvloeyende onvoordeligheid van de by secrete resolutie
deser regeering van den 21e" February 1744 g’arresteerde
munting van Javase ducaten en geblekene faciliteit der
namaking van deselve, alsowel daar van heeft moeten afsien,
als men om deselve reedenen ter sessie van den 18e2 Juny anno
1751 heeft moeten resolveeren de munt, zo wel van silvere
ropyen als goude ducaten, alhier geheel af te schaffen, ten desen
eilande en alomme onder het gebied van de Comp gangbaar
te verklaren tegens ses guldens en twaalf stuyvers het stuk
ofte twee en twintig schellingen, zo om de faciliteit van de
reekening, als om deselve niet alle weder ten eersten te sien
vervoeren naar de west van Indien, alwaar zo seer als ooit
gewild zyn, maar alhier in de wandeling te doen blyven tot
gerief van de gemeente; ende zulx met uytsondering van alle
andere Hollandsche en verdere Europische ducaten, die niet
sodanig bestempeld zyn, dewelke niemand tegens die of een
lager prys sal behoeven t'accepteren; mitsgaders het ten einde
voorsz. te makene stempeltje te laten berusten onder bewaring
van den heer Commissaris van het klein zegul, ten overstaan
van wien de bestempeling zal moeten geschieden, in byweesen
van een der oppercooplieden deses casteels.’

14 December. Maatregelen ter voorkoming van vconfusien
vin het soldy-werk door vertrek, changement of verplaat-

vsing van dienaren, minder als 40 guldens winnende".

Die vconfusien’ werden voornamelijk veroorzaakt, doordien
