506                  1752. J. MOSSEL.

Eerstelyk, ten opsigte van alle pagten in het generaal,
buyten die van het kerven der Chineese tabak:

Art. 5. Dat sy alle maar een maend op hand of voor het
aanvaarden van de pagt sullen betalen en voorts de pagt-
penningen van yder maand precies op den 1e" dag der selve,
als die van January ten eersten,

 February op primo February,
 Maart op primo Maarten zo voorts, zonder eenig
verder dilay of uytstel.

Ten tweeden, ten opsigte van de pagt aen d’boom:

Art. 17. Dat voor d'uytgevoerd werdende Pouraniase of
Baggelpoerse amfioen maer 10 ryksd: per kist voor uytgaende
regten ofte half zo veel zal betaald werden als voor de Behaarse
of eerste zoort.

Art. 19. Dat den tholvryen invoer van zeker getal lvf-
eygenen door de gequalificeerdens van de buyten comptoiren,
waar van by dit articul gesproken word, omtrend personen,
die selfs geen hoofd gebieders geweest zyn van de buyten
comptoiren, daar zy van daan komen, eenlyk moet werden
verstaan, in so verre door de gouverneurs, directeurs of
commandeurs of opperhoofden speciale, schriftelyke permissie
is verleend om dezelve met ’s Comp' schepen of vaartuygen
over te voeren, die aan den sabandhaar of pagter in originali
sal moeten werden vertoond en buyten de welke voor alle
Ivfeigenen, die voor d'eerste maal ter deser hoofdplaatse wer-
den ingevoerd, zonder onderscheid het volle redemptie geld,
art. 18 vermeld, sal moeten werden betaald, soo aan den
pagter, als aan den sabandhaar.

5. Ten belange van de pagt van de zuykeren:

Art. 1. Dat, volgens resolutie dezer regeering van den
15" Augustus jongstleden, onder deze pagt niet sal begrepen
wesen de zuyker, welke voor reekening van de Chinese
lientenants, Ong Eng Say en Lim Ki Enlo, nevens den capi-
tain der Chinesen op Bantam, Lim Gieko, uyt hunne molens,
staende op Cramat, Kattapang en Tanjong Kait, gelegen in
’t Bantamse gebied, alhier sal worden ingevoerd, mits dat sy
