1

1758. J. MOSSL.                     607

geweir by de voet houden en des Gouverneur Generaals
wagt by het geweir lreed:; vervolgens verblyvende, word
haar het salut van een majoor verleend.

ari
                               E
Gemeender ambassadeurs en brieven, als: van Palembang,

Timor, Siam, Jamby, Banjermassing, ete.

Art. 1. Een ecorporaal en ses gemeene, als articul 1 van
de ambassadeurs voorschreven.

Art. 2. Een dubbeld rinquet door de dabbeie wagt van
den heere Gouverneur Generaal, waar door de ambassadeurs
en brieven passeeren, onder het gepresenteerd geweir en
het slaan van de marsch.

Art. 5. De ambassadeurs of brieven binnen het generale
gouvernement zynde, trekt den officier zyn wagt te samen
en doet op ordre drie salvos, zynde de ceremonie hier mede
geeyndigt, ten zy den heere Gouverneur Generaal ’t anders
ordonneerd.

Art. 4. Voorts of het dubbeld rinquet na de gedane drie
salvos wederom moet geformeerd werden, dat seer selden
geschied, en of de ambassadeurs gesalueerd moeten werden
en wat militair honneur haar, gedurende haar verblyf, sal
werden bewesen door 't guarnisoen, staat ter dispositie van
den heere Gouverneur Geperaal, die sulks, als voren gesegd,
op de ordre doet belasten, schoon het seer selden gebeurd,
dat aan deselve eenig militair honneur werd toegestaan, als
by extra gevallen.

4 December. Bepaling, dat scheeps-overheden, belast met
het overbrengen van peper- of andere planten, met
inhouding van eene maand tractement zouden worden
gestraft, indien de bewuste planten niet goed over-
kwamen.

Het geld kwam ten voordeele van de Academie de marine,
