748                     1754. J. MOSSEL.

een hotel benodigt zyn, dat hem, suppliant, sal g’oorloofd wesen
om afstand en transport van gemelde privilegien te kunnen
doen, zo als ten zynen meeste voordeele mogte raadsaam vinden,
tot vergoedinge van zyne te doene ongelden, sodanig dat zyne
opvolgers of erfgenamen by sterfgevalle ofte wel desselfs regt
verkrygende, eveu als hy suppliant, van gemelde privilegien
zullen mogen jouisseeren en vry staan het huys, dat daar toe
zal g'approprieert werden en staande aan het vierkant in het
blok 1 L, aan ’t welke alle dese voorregten werd vastgemaakt
en dat overzulks alleen daar van sal mogen profiteeren, met
al het annexe te mogen veralineeren en transporteeren naar
beste goedvinden; en laastelyk, den suppliant uyt ’s Gomp
dienst ontslaan met behoud van zyne presenten rang, mits-
gaders dus zyne gagie van heden af te laten cesseeren’.

29 October. Regeling van den vertrek-tijd der retour-
schepen.

Van Batavia. De retourschepen van de eerste bezending
zullen by continuatie, ingevolge de resolutien deser rege-
ring van den 14" November 1746 en 7 Augustus 1752,
zo vroeg van dese rheede werden gedepecheerd, dat zy uyter-
lyk ultimo November Sundas engte kunnen uytraken; eu
die van de tweede bezending, welkers vertrek van hier by
het voorschreven besluyt, nevens het verdere dientwegen gere-
solveerde op den 11" October 1746, bepaald is op medio
December, ten eynde volgens het derde articul van de instructie
voor de retour bodems, op den 25" January, en niet vroeger,
van onder het gemelde eyland in ruyme zee te steeken, tus-
schen medio en ultimo December te laten rysvorderen om
tusschen den 25" January en den 109 February uyterlyk de
straat uyl te loopen, nadien de scheepen by een vroeger vertrek
van onder het Prinsen eyland gevaar loopen de orkanen te
ontmoeten, die van het begin tot ultimo February om de zuyd
vernomen worden en wel tot aan de Cocus eylanden doorwaayen.

Van Ceylon, enz.
