1758. J. MOSSEL.                     449

op zoldyen gebragt werden; en dus zal de reekening van
Lt zoldy boek by de negotie met dat van ’t comptoir by
t zoldy boek accorderen.

12. Scheeps-soldyen; voor ’t geene aan de Europese en
inlandsche zeevarende, op schepen en vaartuygen bescheyden,
in maniere als voren verstrekt werd; ook belastingen op
reekening, zonder dat daar en tegen ook ietwes mag werden
gerescontreerd of in voordeel komen kan.

By ’ slot te verdeelen :
ee en AET OE DR REDER
MGOPEN OE AndENS, PENNE DE PSE EE MEE:

15. Reekening van intressen, die van de capitalen, by de
Comp" deposito staande, jaarlyks werden voldaan, zullen
almeede na de maniere van gantsch India op eene te for-
meerene reekening van intrest dienen ingenomen te werden
en op t sluyten der boeken onder de generale lasten op
het generaal verevend, na dat in dies faveur gebragt is
t geene de retouren deswegen beswaard zullen zvn, N.B.
altoos na de jongste ordre, die jaarlyks beraamt of gegeven

zal zyn.

By ’t slot te stellen:
We BbtalldE MNPOBE. . Ps, 00 eet enden fes
’t ontlasten op de retouren... AREA

14. Inlandse dienaars maand gelden; tot dese reekeningen
behoren alle inlandsche dienaren, die ’s maandelyks hun salaris
genieten, ’t zy tot welke diensten deselve gebruykt werden,
uytgesondert de inlandsche militairen en zeevarende, voorwaards
gemeld, zo mede de kaffers op sommige plaatsen voor de
fisaal, etc.

15. De reekening van schenkagie, sal men tot slot deses
voor een last post moeten aansien, waar op alles komen moet,
dat in effecte verschonken werd; waar by nog voorts aan te
merken is, dat deese reekening weeder ontheft dient te werden
voor al ’t geene door uytheemse vorsten en mindere regenten
aan d'Edele Compagnie werd vereert, met welkers saldo, ’t zy
te voren of ten agteren, zoodanig moet werden gehandelt als

PLAKAAT-BOEK DEEL VL.                                        29
