1758. J. MOSSEL.                     521

25 Augustus. Reorganisatie van de militairen, in dienst
van de Indische Regering.

Zeker, in 1742 vastgesteld plan vop het stuk van de militie’
kwam aan Heeren XVIIe" te luxueus voor, waarom de Indische
Regering bepaalde: vde Iyfwagt (van den Gouverneur Generaal)
te reduceeren tot 50 gemeene per comp, mitsgaders geene
cornets by vacature aan te stellen, maar voor den aanstaande
onder yder comp, in stede van een sous-lieutenant en een

 cornet, volgens het plan van anno 1742, maar een sous-lieute-

nant of cornet te houden, nevens een trompetter, mitsgaders het
corps housaren op Javas Oost-cust, het welke men de ministers
met die intentie heeft aangeschreven niet te recruteeren en
nu al voor het grootste gedeelte zal gesmolten weesen, als
nu te dissolveeren en de resteerende officieren en gemeene te
doen incorporeeren onder een der aldaar zynde compagnien
dragonders, waar van men besloot de vierde comp meede te
reduceeren, zo dra mogelyk.

Waar na ook in overweging genomen zynde, wat men d’Edele
Hoog Achtbare Heeren Majores soude dienen te berigten voor
de consideratien deser regeering omtrend de wyse, waar op
het articul van de militie zoude kunnen werden geschikt om
min kostbaar en de Compagnie dragelyker te vallen, zo is,
contrarie d’'adviesen van de Heeren Raden ordinair en extra-
ordinair, van der Parra en de Nys, die verklaarden van gevoelen
te weesen, dat de militie, ten opsigte van de qualiteiten en
het getal der officieren, behoorde geschikt te werden op den
selven voel, waar op voor den jare 1742 is geweest, goed
gevonden en verstaan haar Edele Hoog Achtbare te berigten,
dat deselve voor den aanstaande, in tyd van vreede, eens voor
al zoude kunnen gereguleerd en bepaald werden op de vol-
gende wyse, als:

Te Batavia en dies onderhorige forten :

hoofd van ’sComp militie in Indien, generaal major of

brigadier in qualiteit, met de presente gage en emolu-

menten.
