1758. J. MOSSEL.              6035

lig granadiers, nevens een capitain, lieutenant en vendrig, met
een van de vendels.

Art. 9. De militaire persoonen werden begraven, als volgt:
het hoofd van de mititie, wanneer hy brigadier is, door zoo
veel detachementen van cavallerie en infanterie, als ’er differente
corpsen zyn.

Een overste door vyf en twintig 50 man per compagnie,
verbeeldende het geheele regiment, met de beyde vaandels, door
een majoor opgevoert.

Een tieutenant collonel of majoor door een capitain, lieutenant
en vaandrig, met 72 granadiers en het tweede vaandel.

Een capitain door een capitain lieutenant, lieutenant en vaan-
drig, met 48 gemeene, de nodige tamboers en het twede vaandel.

Een lieutenant met een lieutenant, 56 gemeeue en een
tamboer.

Een vaandrig met een vaandrig, 24 gemeene en een tamboer.

Een sergeant met een sergeant, corporaal en twaalf gemeene
met een tamboer.

Een corporaal met een corporaal en negen gemeenen.

Een zoldaat met een corporaal en ses gemeenen.

Art. 10. Dog by de begravenis van de Mardyker officieren
assisteerd zo veel manschap uyt de hare, als by een Kuropeesch
officier van de volgende graad, als een capitain met een lieu-
tenant, ses en dertig gemeenen en een tamboer, enz.

Art. 11. De Raden van justitie, de oud en g’eligeerd direc-
teurs, d'officieren van de justitie, ilem de gene, die effective
commandeurs geweest zyn, werden begraven met een detache-
ment van 64 fuseliers, door een capitain, lieutenant en vaandrig
opgevoerd, met het tweede vaandel.

Ambassadeurs van groote mogentheden, wanneer omtrend derselver
receptie geen speciaal besluyt by haar Hoog Edelens is genomen,
hebbende het groot ceremonieel die van Candia, den
Soesoehoenang of Keyser van Java, Bantam, etc.

Art. 1. Een corporaal en ses gemenen worden ’s morgens
