500                    1752. J. MOSSEL.

Chineese natie, zo wel als hare capitain, subject zyn en het
onvermogen van de meeste om deselve uyt hunne middelen
goed te maken, waar door de geene, die eenig nadenken heb-
ben, werden gerebuteerd zig als oflicieren te laten employeeren
ofte, daar toe verkoren zynde, in dat caracter te continueeren,
wanneer sy kans sien daar van ontslagen te werden, en om
het aansien en crediet derselve, dewelke zedert de troublen
van anno 1740 door d'indigentie van de geene, die daar toe
hebben moeten genomen werden, seer vervallen is, zo verre
Vherstellen ofte ten minsten voor te komen, dat niet t’eene-
maal in ’t voetsand geraken, waar uyt in der tyd verscheide
inconvenienten zouden kunnen ontstaan, is op het versoek,
door de gemelde lieutenants gedaan, dat de pagt van de waag
aan hen by admodiatie mogte werden overgelaten voor een
somma van 600 rd ter maand ofte 410 rds minder, als jongst
is gemeind door den Chinees, Tsia Tionko, die gesegt werd
daar by merkelyke schade geleeden te hebben, goedgevonden
en verstaan in de versogte admodiatie te bewilligen, dog voor
niet minder als 700 rds, ofte 50 rds ’s maands meer, als waar
voor anno 1740, 1744, 1745 en 1746 aan de gesamentlyke
Chineese officieren is afgestaan, te meer, vermits dese pagt
al in ofte voor anno 1696, blykens resolutie deser regeering
van den 28en December des jaars bevorens, om de wille van
de dagelykse moevelykheeden en krakeelen, die doorgaans
tusschen de pagters van de waag en de negotianten ontstaan,
aan den capitain en een van de lieutenants en wyders, zedert
anno 1697 tot den jare 1746 inclusive, met eene intermissie
van maar drie jaren ofte anno 1741, 1742 en 1745, aan de
gesamentlyke officieren by admodiatie is overgelaten, gelyk
ook in den jare 1744, 1745 en 1746 de pagt van de Chineese
spellen, pho en topho genaamt, dewelke voor ultimo December
anno 1742 althoos gehouden is en gestrekt heeft tot een
beneficie of middel van bestaan voor de Chineese officieren,
zonder dat daar voor iets aan den Heer van den lande is
opgebragt, en die in de laaste vyf jaren aan den capitain
alleen op die wyse is g’accordeert.
