588

De vergadering, omtrend
de dienaren ten vollen van
het sentiment van den heere
Gouverneur Generaal zynde
en noodzakelyk oordeelende,
dat dit articul eenmaal op
een vaste voet gereguleert
en daarvan nimmer om eenige
redenen afgeweken werde,
als alleen voor zo verre men
het getal der gemeene mili-
tairen in oorlogstyden mogte
kunnen vermeerderen; zo
heeft zy zig ook geconfor-
meert met de bepaling om-
trent dezelve en hunne sol-
dyen, hier nevens geprojec-
teerd, wezende de gagie van
de adsistenten, etc., maar
calculatief gesteld.

1753. J. MOSSEL.

het journaal ingenaayt; waar en boven
ook noodig is, dat alles om de ses maan-
den ten overstaan van de secunde of hoofd-
administrateur werde opgenomen en tegen
de negotie-hoeken geconfronteerd, mitsga-
ders egter gezorgt, dat het restant by
’t slot der boeken nooyt boven een half ton
beloopt, waar door dan de belangens van de
Comp in zekerheyd gesteld en de voor-
deelen tot realiteyt gebragt agte, schoon
men daar en tegen verpligt is eene aan-
zienelyke bezettinge in dit gouvernement
te houden van niet minder dan 900 man,
dog waar onder wat meerder krygslieden
en wat minder royaliteyd behoord plaats
te hebben, als waar toe India, zo hier als
elders, vervallen is, en waarom nodig ge-
agt hebbe dieswegen het volgende tot re-
glement voor te stellen:
1 gouverneur en directeur wint

25 RAUDS oo nd A ro a 200
1 opper-koopman. 80
E ASCARN: ii pi alg. Sara oe 50
5 onderkooplieden 200
6 boekhouders in employ. 180
10 pennisten op de secretary, stelle 200
7      ’t negotie comptoir 140
6      ’(soldy comptoir. 120
5 predicanten, schoon twee maal

zo veel maar toereykende zyn,

dog zelden is men verder voor-

zien als tot ’teerste getal... 500
1 krankbezoeker of voorleezer.. 56

1      ’       en koster... 24
L opper-chirurgyn van 't casteel,
Transporteere. .. f 1550
