1753. J. MOSSEL.                      495

S 15. Van de ambagten :

een wefkshaas op. Batavba 75, vb rt aoe tatin osff 24
 meesterknegt op Batavia en baas in een gouverne-
ment. ait, AARmeni. Dag. 250 AG KTR . 20
in een directie of commandement 14
gemeene -ambagts-gezellen.. van 10
S 14. Van de diverse dienst doende:
eenbsmandadobBt un. zis: rantieeensted. uee aib nidlde::Tesi Al4

S 15. De gegageerdens werden hunne voorschreve rust
gagien zonder eenige korting ofte de ryksdaalders tegens
48 stuyvers betaald en even als de inlandsche leer-meesters,
inlandsehe militairen, inlandsche chirurgyns en andere, die
geen kostgeld genieten.

In weerwil van dit reglement bleef men op de buiten-
kantoren met het benoemen en ontslaan van Compagnie’s
dienaren zoo willekeurig voortgaan, dat op den 154r Maart 1759
de Regeering zich genoodzaakt zag een speciale persoon te
belasten met het nazien van alle acten-boeken, aan wien zij
als premie (voor de ontdekte excessen’) toekende ',
gedeelte der abusive gedane verbeteringen’, te betalen door
hen, die zich aan de overtreding hadden schuldig gemaakt.

5 Augustus. Ertracten wit de voorschiften nopens de
vrije vaart.

Art. 1. Im speceryen vermag niemand te handelen op
levens straffe.

Art. 2. Allen particulieren handel in amphioen is op gelyke
poenaliteyt verboden, exeepto die van de societeit te Batavia
ingekogt is.

Art. 5. Peeper, thin en Japans staafkoper, allen uytvoer
daar van is verboden, zo niet consteerd, dat van de CGomp
gekogt is, maar niet den invoer op Batavia, mits aan de Comp
te leeveren voor de gestatueerde prys.

Art. 4. Lywaaten, ruw gebleekt, rood, blaauw, mogen
