17538. J. MOSSEL.                  4715

van f 24 ter maand voor gage en kostgeld, zonder verband,
en kunnen geene hogere pretendeeren.

S 14. Met de inlandsche leer- en schoolmeesters, alhier
aangenomen werdende, is het inselvervoegen geleegen, alleen
met dat ondersecheyd, dat de leermeesters f 10 en schoolmees-
ters f 15 ter maand winnen.

S 15, De inlandsche leermeesters op de buyten comptoiren
werden aangenomen met f 7 voor gage en kostgeld, na drie
jaren telkens f 2 opslag, en by vacature als schoolmeesters
met f 15 en van voorleser  f 20, als S 12 van de inlandsche
krankbesoekers gezegt is, namentlyk sonder apart kostgeld.

S 16. Op de kerkelyke bediendens is mede applicabel het
geene Titul 1, S 59, gezegt is ten opzigte van de geene,
die in dienst aangenomen werden.

TITUL V.

Van de hoofd- en mindere officieren ter zee en de
gemeene zeevarende.

S 1. Commandeurs van de Indische zeen of chefs d'esquader
(de opper-equipagemeester te Batavia daar onder begrepen) en
de commandeurs van de retour-vloot werden aangestelt met
de gage van 120 guldens ter maand voor drie jaren, en mogen
geene hogere soldye winnen.

S 2. Capitains ter zee krygen by hunne aanstelling f 100
voor drie jaren, dog tyds expiratie geeft haar geen regt om
het caracter van commandeur van de Indische zee te preten-
deeren, schoon ook nog zo lang gedient hadden.

S 5. Capitain lieutenants ter zee krygen by hunne aan-
stelling 80 guldens voor drie jaren, dog mogen in Indien niet
gemaakt werden als van schippers, die voor de derde maal in
die qualiteyt uyt Nederland op Batavia komen en dus twee
uyt en thuysreysen gedaan hebben, dan wel eens voor schipper
uyt Nederland gekomen zynde, als de zodanige drie jaren in
India gevaren hebben, blyvende dus de schippers, die op de
