12                     1750. J. MOSSEL.

is verstaan de ministers aan te schryven, dat de twee, die er
boven het voorsz. getal, volgens het geresolveerde aan dese
tafel onder de gehoudene besoignes over de zaken van Javas
Oosteust op den 14 April en 16 December 1749, aldaer
en de drie, welke er boven de vyf op Cheribon zyn, nog het
eerste jaar of twee te laten malen, dog vooral niet te permit-
teeren, dat er nieuwe aangelegt ofte van d'oude boven het
voorsz. bepaalde getal van dertien en agt voor de eerste
twee jaren en van elff en vyf voor het vervolg gebruyk
gemaakt werde; mitsgaders de ministers ten eerstgem. comp-
toire ook aan te schryven, dat die, welke thans in het district
van Batang bevonden werden, zullen moeten geprefereert blyven,
also dat district het beste zuyker riet geeft.

Alverder is verstaan de bediendens op Bantam te gelasten
mede zorge te dragen, dat binnen den omtrek van dat ryk niet
meer dan de thans aan de gang zynde vier molens komen te
malen, en voortaan wel te letten, dat van daar geen zuyker
werde vervoert, als alleen direet naar dese hoofdplaatse, op
een speciale pas, door den commandeur daartoe telkens te
verleenen.

En vermits de CGomp, uytwysens de voor geinsereerde conside-
ratien van den heere Gouverneur Generaal, zeer daaraan gele-
gen legt, dat het werk aan de zuykermolens hebbe en behoude
een onverhinderden voortgank, is ook goedgevonden en verstaan
de respective collegien van justitie alhier t'ordonneeren voor-
taan geen arrest te verleenen op zuykermolens gereetschappen,
riel of andere dingen, noodwendig tot het malen van zuyker
benodigt, wel verstaande, dat egter de zuykermolens maalgereet-
schappen en dies toebehoren als bevorens zullen mogen ver-
hypoteecqueerd ofte verpand en per executie verkogt werden,
gelyk mede het zuykerriet, mits dat de verpanding van dien
door de huurders van molens niet gedaan werde als op uyt-
drukkelyk consent van den eygenaar der molens, tot de welke
het zuykerriet gehoort, by manquement van dewelke geen
regt zal mogen gedaan werden op zodanige verpandingen,
na dato van het te publiceerene placcaat geschied,
