1752. J. MOSSEL.                   161

die van d'artillery, ambagten en andere professien in gelyken
grade, welke van dies betalingen in hel geheel g'eximeert
zyn, niet verstaan werden de gene, die residenten van comp-
toiren of in andere comptable bedieningjes gesteld zyn of
meer als een duysent rd: bezitten.

Nademaal de voorsz. contributie zig, volgens d'intentie van
den souverain, tot alle middelen en bezittingen van Europeesen
of persoonen van Europeesen bloede is uitstreckende, het alzo
oneigen schynt te weesen daar van uyt te zonderen de goe-
deren, door vlyt, industrie en arbeyd van Buropeesen en per-
soonen van Europeesen bloede g’aequireerd, dog by testamentaire
dispositie aan andere overgegaan, als om onder de voorsz.
exemtie te begrypen persoonen van geringe qualiteit, die zo
wel gegoed of in zulke voordeelige postjes gesteld zyn, dat
zy van een betere conditie zyn of g'oordeelt kunnen werden
als personen van een hoger rang of qualiteit; mitsgaders hier
van, niet alleen aan Commissarissen tot den ontfangst van de
voorsz. contributie te deser hoofd plaatse, maar ook circulair
naar de respective buyten comptoiren, by extract van desen
ter narigt kennisse te geven.

11 Januarij. Reglement op de militaire honneurs, vin
soo verre 's Comp dienaren betreft".

1. Voor een Raad van India en Commissaris weegens
deese regeering overal den marsch te slaan en salueeren met
piek en vendel op de plaatsen, daar een capitain de wagt
heeft en alwaar gevolgelyk een vendel is, en op de onderho-
rige comptoiren en gouvernementen, enz. boven dit alles
seventien canon schooten by aankomst en vertrek.

2. Voor een Gouverneur of Directeur, Raad van India
synde, en voor een Commissaris deeser regering, geen Raad
van India synde, de marsch slaan en salueeren als eeven en
op de subalterne comptoiren nog vyftien canon schooten by
aankomst en vertrek.

5. Voor een Gouverneur, geen Raad van India synde, drie
PLAKAAT-BOEK DEEL VI,                                 u
