Deze bepaling omtrent de
quantiteyt en zoorten der voor
Amboina te bezorgene Iy-
waten geschikt zynde naar
de proportie van den verthier
aldaar en naar de winsten,
die men op de kleeden ge-
meenlyk behalen kan, zo is
verstaan dezelve 3e laten ge-
volg nemen, hebbende dit
gouvernement in deze eeuw
nooyt een halve ton aan winst
afgeworpen.

Dewyl men geene solide
redenen kan vinden, waarom
de verpagtingen der bazaar-
of markts-geregtigheeden in
dit gouvernement niet, zo
wel als elders, zouden kun-
nen geschieden; is goedge-
vonden daar van een preuve
te laaten nemen en oversulks
de ministers toe te zenden
de conditren der verpagtinge
van de in de text vermelde
belastingen te dezer hoofd-
plaatze, om zig door na te
reguleeren, voor zo verre de
gesteldheid van de plaatzen
en derzelver inwoonders toe-
laat.

1753. J. MOSSEL.

mooy kleedje en eenige snuysteryen, ne-
vens wat ryst, alzo den Amboinees het
sagoe eeten als dan moede werd en ook
zo veel tyd niet heeft zig tot het sagoe
kappen te verleedigen, werdende door dat
fonds dan ook nog al een zoort van han-
del voor de Comp gedreven en van de
burgervaart mede een klein inkomen ge-
gadert, zo dat die voordeelen en ’t opgeld
der soldyen drie vierde ton florynen, min
of meer, belopen, ’t welk, schoon niet al
rele winst, dewyl de intressen en de
risico ’er niet afgetrocken is, egter nog al
passable advance zal vertonen, als men het
met de restanten ten einde gebragt heeft
en de eysschen voortaan alleen bepaait
werden in wit en blauw guinees en salem-
poeris, item witte dongris met rode hoof-
den, waar van een hondert packen zullen
te slyten zyn, ’t welk met eenige andere
gewone haudelwaaren wel veertig duysend
guldens afwerpen en, met dertig duysend
guldens soldy-opgeld en een per 24 stuy-
vers voor de betaling in contant, ligt een
ton aan voordeelen uytmaken zal, alzo de
overige articulen van negotie, door smalle
handelaars gedreven werdende, de inkom-
sten omtrent f 5000 byzetten, die wyders
van den 20str penning, zegels en passen
tot f 6000, van sagoe tot f 5000, van
tap-, hanevegt- en veeslagtery tot f 5000,
het Chinees hoofdgeld 2000, arak,
saguweer en herbergen tot f 12000,
te samen het ontbrekende ruym uytlee-
veren en waar by zeer voegelyk kan
werden in pagt gegeven de bazaar, gelyk
