1754, J. MOSSEL.                          699

tyd van een twee dagen een ruymere quantiteit ryst daar in
af te scheepen, hem sulx als dan gepermitteert sal zyn, maar
dit door hem niet mogelyk bevonden werdende, in sulk een
geval het gedagte schip onmiddelyk onder zeil te laten gaan ;
zynde al verder, uyt consideratie van den presenten toestand
van saken en om de voren aangehaalde pregnante redenen,
verstaan geduurende den loop van dit jaar, te weten na het
vertrek van meermelte kiel, ’s Comp wegen tot Gheribon, nog
Indramayee geen ryst te doen inkopen, maar daar van tot
gerief der ingesetenen te deser plaatse ten eenemale af te sien,
mitsgaders ten dien fine aan yder, die daar toe genegen is, het
zy hier of te Cheribon, permissie te verlenen derwaarts te
gaan ten inkoop of wel herwaarts brenging van zo veel rysts
als zy zullen goedvinden, onder dese mits, datse dat voedsel na
gene andere plaatsen sullen mogen brengen dan na dese hoofd-
plaats; en, om het in desen bedoelde oogmerk te beter te
bereiken, den resident al verder te gelasten, zo wel by een, op
den ontfangst deses te ontwerpene advertissement de gemeente
aldaar kennisse te geven, dat elk, zonder onderscheit, met ryst
herwaards sal mogen komen, als het zyne te contribueeren,
dat de menschen g'animeert werden gebruyk te maken van
dese licentie; en wyders, als een poinet van het uyterste belang
zynde, hem te recommanderen met zuyvere handen in desen
te werk te gaan en teffens te waken tegens alle onbehoorlyke
mesuses, die in desen zoude kunnen werden gepleegt, ten eynde
nog door de regenten, tommongongs of wie het ook zoude
mogen wesen, van die behoeftige omstandigheid, waar in men
eerlange by gebrek van ontset zoude kunnen geraken, geen
misbruyk of monopolie gemaakt, maar in tegendeel voldaan
werde aan het ware en wesentlyvk bedoelt werdende oogmerk
deser regeering.

22 Augustus. Intrekking van het bepaalde op 11 Junij
1754 nopens de rijstprijsen te Batavia.

Geremarcqueert zynde, dat de inlandsche winkel of warong-
