68                       1751. J. MOSSEL.

dus de rys aan dien oird jaarlyks, na dat alvorens door de
Tommagongs tot Sourabaya in de pakhuyzen behoorlyk zal
geleverd wezen de by de contracten gestipuleerde quantiteyt,
het verdere Comp. weegen te laten inkoopen; als niet den-
kelyk zynde, dat dezen inkoop, zo daar by maar anders de
bekende ordre, op dat stuk gestatueerd, stiptelijk geobserveerd
en geen particuliere interest gezogd werd, de regenten zo
min als den inwoonder zelfs eenig ongenoegen zal kannen
geven, te meer, om dat den armen landman dus zelfs de
gelegentheyd verkrygt zynen onbenodigden insaam van dat
voedsel voor een billyke contante betaling van de hand te
setten, welk hy anders dikwils aan een particulier voor
gelyke zo niet minderen prys hadde moeten afstaan.

25 Junij. Vermindering van den prijs van tarwe en brood.

Op de door den heer Directeur Generael gedane vertooning
wegens het kostende der aan handen zijnde tarwe en uyt
consideratie, dat als nu zo zeer niet meer plaats hebben de
redenen, waarom den verkoops prys van de tarwe aan de
backers ter sessie van den 22e" Aug. 1749 is verhoogt van
564, ryxds. tot 100 ryxds. het last, is verstaan de prys weder
te verlagen tot 75 ryxd., wanneer dat graan nog een redelyke
winst van 51 perc'. geeft, mitsgaders overzulx ook het brood
weder van drie op twee stuyvers te stellen, zo als pro dato van
die resolutie geweest is; en daarvan p. extract dezes kennisse
te geven aan Scheepenen dezer stad, om zorge te kunnen dra-
gen, dat het selve niet hooger werde verkogt en egter zjn gewigt
houde, alzo de backers 'er op dien voet wel mede uyt kennen.

29 Junij. Bepaling, dat de Ghinesche, te Batavia aan-
komende jonken, niet alleen voor uitvoer, maar ook
voor invoer, redemptie-geld zouden betalen.

Door de gesamentlyke annachodas van d’aanwesende Chineese
jonken en d'officieren van die natie alhier bij requeste ver-
