1754 J. MOSSEL.                     721

Art. 15. Deselve prauwvoerders werd ook scherpelyk ver-
boden zig te laten omkopen om eenige goederen in stilte,
hoedanig of welk ’took zoude mogen wesen, van buyten na
binnen, dan wel van binnen na buyten of elders te vervoeren,
maar zy zullen daar en tegen gehouden wesen, tot sulx
aangesogt werdende, hunne respective opsienders daar van
kennis te geven.

Art. 14. Egter zal het hun vry staan op de rheede of
elders iets op vragt in te nemen, mits dat de betalinge
gedaan werde aan haren opsigter en de ontladinge niet
geschiede, sonder dat denselven sulx sal hebben toegestaan,
op poene, dat sy met hunne prauwen ses maal coraal
zullen moeten halen en verbeurte van een ryksd" voor den
aanbrenger.

Art. 15. Dog die geene, die met hare prauwen niet op
vragt willen varen, zullen gehouden zyn haar maandelyks te
voorsien van behoorlyke certificaten van ’t hoofd, in desen
gemeld, ten eynde deselve in t passeeren en repasseeren van
de voormelde posten aan de opsienders verthonen en hare
ladinge laten aanteikenen, sonder daar voor iets aan de com-
missarissen te betalen, op poene als boven.

Art. 16. Welke vaartuygen niet wederom op vragt mogen
varen, zonder dat den eigenaar en voerder van dien sig alvorens
aan ’t selfde hoofd aangegeven en denselven ook, na be-
vinding van saken, zyn certificaat weder ingetrokken sal
hebben; en sal gemeld hoofd hier van goede aantekening
moeten houden.

Art. 17. Ook sullen dese vaartluygen, onder wat naam en
pretext het ook zoude mogen wesen, geen goed of volk mogen
innemen omme zulks voor geld naar eenige plaatsen te brengen
of te. voeren, op een boete van vyltien ryksd ieder reis en
voor den aanbrenger een ducaton.

Art. 18. Werdende de eigenaren deser vaartuygen wel
expres en scherpelyk g'interdiceert eenige andere manschappen
of volk dan de voerders, die op ’t vaartuyg bekend staan te
behoren, van dese plaatse mede te nemen of te vervoeren,

PLAKAAT-DOEK DEEL VL                                                                                  46
