508                          1752. J. MOSSEL.

Art. 9. Dat het tappen van arak of andre sterke drank
aan lyffeygenen de novo verboden word, sub poene van 10 rds
boete, ten behoeve van d’offieier, die de calange sal doen, telken
reyze voor yder slaaf te voldoen, die eenige sterke drank
genuttigd sal hebben.

Art. 15. Dat het geene, hier voren gemeld omtrend de
pgt van de topbanen, met opsigt tot de passerhouders gezegt
is, ten aensien van dese pagt mede plaats sal hebben.

8. Omtrend de pagt van de wayangs en die van de ron-
gings, die, gelyk voren gezegt is, yder appart verpagt zullen
werden :

Art. 5 en 6. Dat den geenen die met actrices, het zy in
het publieg of binnens huys of erfs, wayang laat houden,
voor yder etmaal aan den pagter sal betalen vyftig ryks-
daalders.

Art. 12,15 en 14. Die wil laten rongingen of tandakken,
het zy met gesloten of met open hek of deur, zal telken reyze
aen den pagter, ter optenue van een permissie briefje, moeten
betalen, als volgt:

langs de weg van Angiol tot aan de forteresse Soutelanden,
langs de weg van de Sonthar tot aen de sluys van de oude
Sontharse rivier, langs de Jaccatrase weg tot aan de brug
aan deze zyde de passer van Weltevreden, langs de weg van
het Molenvliet tot aan de brug van Tanna Aban en voorts
bewesten de Crocot tot aan de gegravene ringsloot en d’for-
tresse Ankee, tien rds;

dog verder tot de rivier Maronde, M" Cornelis en Tangerang,
alle inclusive, maar vyff ryksdaelders;

dog zal den pagter niet, by wege van accoord, minder
mogen neemen, op verbeurte van een boete van een hondert
ryksdaalders ten behoeve van den officier, die de calange sal
doen, voor de eerste en arbitraire correctie voor de twede reyze.

Art. 15. Dat tot de rongings alle vrye lieden als specta-
teurs, maar om te tandakken, buyten de rongings meyden,
alleen zullen mogen g'admitteerd werden alle vrye onchristenen,
zonder onderscheid, dog dat, ingevalle slaven van personen
