696                          1754. J. MOSSEL.

laten verkopen; zo is, nadien de greetigheit ter erlanginge
van dat hoog nodige voedsel onder de gemeente groot word,
verstaan zulks gevolg: te laten nemen en des niet te min
voort te varen met de distributie van de gewone twintig las-
ten van dien corl op de ryspasser binnen dese stad, tegeus
de thans bepaalde prys van agt stuyvers de ganting, waar
tegen nu sedert een maand slapjes verkogt was, ten hoogsten
een last daags, terwyl al verder, op de daar toe gedane nadruc-
kelyke instantien, besloten wierd aan alle de zuykermolens,
die aan de gang zyn, ieder een last ryst te laten verstrecken
tegens 40 rds het last, ten einde niet genoodsaakt te werden,
by gebrek van dat voedsel, met werken te moeten uytscheiden.

En vermits volgens de gerugten, waar van men de seker-
heit nog. niet weet, ’t pady gewasch op dese en gene plaatsen
van Javas Oost cust zig niet in den voordeligsten toestand
zoude vertonen en het dus nodig zy in tyds hedagt te wesen
om een goeden voorraad van dat graan aan handen te hebben,
ten einde niet alleen in staat te zyn om het guarnisoen en
het volk op de hier ter rhede leggende scheepen, mitsgaders
die van het ambagts quartier, de werf en de na by leggende
eilanden, van het benodigde te voorsien, maar ook het in
’t vervolg te kunnen uythouden met de wekelykse verstreckingen
ten dienste en behoef der gemeente, ingevalle den particulieren
toevoer. van dat zo nodige graan niet meerder als tot nog
mogte accresseeren; zo is verstaan de ministers te Maccasser
aan te schryven ten spoedigsten van den voorraad, die ze aan
handen hebben, herwaarts te senden een hondert lasten, zo
het mogelyk zy op vragt, met expres daar toe in te hurene
vaartuygen, dog, by aldien de burgers zelfs genegen mogteu zyn
hunne vaartuygen tot transport van ryst na herwaarts te
employeeren, deselve zulx niet te verhinderen, dewyl het de
Comp om het even is, als maar de gemeente te deser stede
buyten behoeftigheid werde gehouden, met welk oogmerk al
verder wierd g'arresteert de ministers op Sumatras West cust
te gelasten en qualificeeren, zo veel rys herwaarts te senden, als
zy tegens omtrent rd 50 ’t last zullen kunnen magtig werden.
