592                1758, J. MOSSEL.

dog buyten de stad alomme ’t geweir presenteeren voor gemeide .
officiers, zo van de zeevaart als militie, sonder onderscheyd van
posten.

Art. 8. Onder de afgelegene posten, waar van voorwaards
met relatie tot ’tonderscheydene salut gesproken is, begrypt
men thans Tanjongpoura en Tangerang en alle andere veld-
schansen, die verder als Meester Cornelis landwaarts in gelegd
mogten werden in der tyt.

Art. 9. De generaals-wagt in ’tcasteel heeft haar onder-
scheydene ceremonieel volgens de aparte ordre, daar opgesteld.

Art. 10. De wagt van den heer oud-Gouverneur Generaal,
het zy dat hy binnen of buyten de stadt woont, zal voor
niemand, dan de gene, die in de vyf eerste articulen gemeld
zyn, en voor de collonel uytkomen en aan deselve geven het
gene aldaar van de hooft-wagt is gezegt, dog voor de andere
zullen de schildwagten ’t geweir presenteeren.

De militaire honneurs voor het casteel:

Art. 1. Voor den regeerende heere Gouverneur Generaal
zal het volle cermonieel met het salut gedaan worden.

Art. 2. Voor den heer Directeur Generaal zal den officier
met het wagts volk in het geweir komen en laten het geweir
presenteeren.

 Art. 5. Voor een ordinaire Raad van India zal den officier
met zyn wagts volk in ’t geweir komen en laten het geweir
scherp schouderen.

Art. 4. Voor extra-ordinaire Raad van India sal den officier
met zyn wagts volk met het geweir by de voet staan.

Art. 5. Voor den heer praesident van de justitie, geen Raad
van India zynde, en voor de brigadier en hooft van de militie
zal den officier met zyn wagts volk by het geweir treeden.

Art. 6. Als de Raad van justitie in ceremonie binnen komt
om by zyn Edelheyd rapport te doen, zal den officier met zyn
wagts volk in het geweir komen en het geweir presenteren,
maar uytgaande, geen ceremonieel doen als voor de praesident.
