1751. J. MOSSEL.                       55

willende voorsien,also het eensdeels nut en billyk is, dat alle
bedrog en misleyding in de commercie, zo veel mogelyk, werde
geweirt en tegen gegaan, en ten anderen niet alleen de
Compagnie en de geprivilegeerde Societeit tot den privativen
handel in amfioen door sulke onbetamelyke middelen grote-
Iyks werd benadeelt door stremming van den verthier; maer
daer door ook de goede, onvermengde amfioen zoude kunnen
werden installig gemaekt, hebben goetgevonden en verstaan
Vinterdiceeren, gelyk wy interdiceeren by desen, aen alle
persoonen, welke sig onder ’s Compagnies jurisdictie bevinden
of namaals daar onder komen mogten, zonder onderscheyd,
het falsifieeren off vermengen van den amfioen by heele, halve
of quart kistjes en kleinere ditos ter verkoop en versending,
en insonderheid het verkoopen en versenden van sulke ver-
valschte of vermengde amfioen in de kisten, waer mede d’ op-
regte en suyvere opium voor de Compagnie alhier aangebragt
en by de Soecieteyt verkogt werd, het eerste, namentlyk de
vervalsching of vermenging ter verkoop in een grotere quan-
titeyt, als van een catje teffens, en ter versending, sub poene
van confiscatie van de gefalsifieerde of vermengde quantiteyt
en betaeling van het quadruplum, te rekenen naar den ver-
koops prys van de Societeit, tot eene boete daer en boven, te.
verdeelen tusschen de Compagnie, de diacony armen, en den
officier, die de calange zal doen, mits hy den aanbrenger con-
tenteere, in gelyke deelen; en het andere ofte de verkoop en
versending van sulke vervalschte en vermengde amfioen in de
voorsz. kisten, op deselve poenaliteyten en bannissement in de
ketting voor den tyd van vyf jaren, daer en boven.

Dog werd hier onder niet begreepen het praepareeren om
als madat of by kleene parthytjes van uyterlyk een catje of
minder in loco uyt de hand voor madat ofte vermengde opium
verkogt te werden, ’tgeen een iegelyk heeft vrygestaan en
als nog vrystaat, mits dat dit heulsap by de Societeyt inge-
kogt zy.

Ende ten eynde niemand hier van eenige ignorantie soude
kunnen pretendeeren, beveelen wy, dat dese, so te deser hoofd-
