282                  1752, J. MOSSEL.

saam dagelyks tot allerhande brutaliteyten en onordentlykheden
en dikwyls selfs tot publique straetschenderye over te slaan,
ja, dat meer is, moorden en doodslagen door dese en geene
booswigten van slaven gepleegt werden op ’s heeren weegen,
in zo verre, dat sommige quartieren en passages, soo binnen
als buyten de stad, ’savonts en by ontyden niet veylig te ge-
bruyken syn voor de goede gemeente, en ons daer en boven
ook aen de inobservantie van de meeste wetten en beveelen
omtrend de lyveygene gebleken is, dat het seer nut ende
dienstig zoude wesen, niet alleen die, welke tot refrenatie
van hare brooddronkendheyd en boosaerdigheyd succescive
zyn g'emaneerd, maar ook alle andere, deselve eenigsins con-
cernerende, die thans by zo veele, verscheyden placcaten, or-
donnantien, advertensien en andere papieren verspreyd zyn,
by een generael placcaat by een te versamelen en dus, ter
narigt van een iegelyk, als uyt de vergetelheyd weder op te
delven, mitsgaders sodaning taltereren en amplieeren, als de
veranderde constitutie van tyd en zaken tot handhaving der
ruste en goede ordre en weiring van alle ongeregeldheden
binnen dese stad en colonie absolut scheynt te vereyschen ;
zo is het, dat wy, op den 6" deser over dit sujet in Rade
van India rypelyk delibererende, ter hereyking van dat heyl-
saem oogmerk, om verscheyden gewigtige redenen hebben
goedgevonden en verstaen te ordonneeren en te statueeren,
gelyk wy, met intrekking en annullering van alle vorige
placcaten, ordonnantien en advertissementen, tegen den inhoude
deses strydende, ordonneeren en statueeren by desen:

Art. 1. Dat een slaav of slavinne, die syn lyvheer off lyv-
vrouwe g'injurieert, eenige hoon of smaet aangedaan, geca-
lumnieerd of met eenige schande valschelyk betigt zal hebben,
daar over gegeesseld en in de ketting geklonken of wel
anders gestraft sal werden, naar den aard en gelegendheyd
der zaken.

Art. 2. Dat, zoo eenige slaven ofte slavinnen haar soo
verre kwame te vergrypen, dat hare handen aen hare lyffheeren
of Iyffvrouwen kwamen te slaan, schoon ook zonder geweir,
