1754. J. MOSSEL.                H19
Samarang, voor zo verre Java betreft, en te Cheribon omtrent
de daar sorteerende pagten liet geschieden, wyl het zeer
apparent is, dat als dan geene andere, als aldaar bekende en
gegoede Chineesen deselve aanslaan en die dan ook, als in
die districten selve woonagtig zynde, met hare vrouwen en
kinderen het geensints daar op toeleggen zullen om het land
in drie jaren uyt te mergelen, principaal als men deselve
hope gaf van by een goede behandeling, in cas van weder
verpagling na het uyt einde van het termyn, de naaste zullen
wesen om die pagt weder te aanvaarden, het zy by wege
van admodiatie, als andersints; zo is, hier over gedelibereert
zynde, uyt aanmerking van de door zyn Edelheit g’allegueerde
reedenen en dat het wesentlyk in allen opsigte convenabeler
zal wesen de verpagtingen ginter te laten geschieden, wyl men
daar niet sal onderhevig wesen, dat de pagten, gelyk nu en
dan hier al geschiet is, op een vreemde naam g’aanvaard
en een parthy vile subjecten, die men somtyds hier als van
de straat opneemt, daar inne zullen gestelt werden tot grote
tegensin van den handelaar en ingeseten, goedgevonden en
verstaan welmelde zyn Edelheits voorstel ten vollen te am-
plecteeren en oversulks de ministers tot Samarang en den
resident tot Cheribon te gelasten om met het uyteinde deses
jaars de verpagting der domeynen, ieder voor so verre die
onder die beide comptoiren sorteeren, te laten voortgang
nemen , mitsgaders daar van de nodige billetten te doen
formeeren, so in de Nederduytsche als Javaansche talen,
om gedrukt zynde, alhier g’affigeert en de nodige exem-
plaren van dien naar Samarang en Cheribon gesonden te
werden.

15 September. Nadere regeling der betaling van het
hoofdgeld voor Chinesche nieuwelingen.

Binnen gekomen zynde de papieren betreffende seker ont-
staan geschil tusschen den pagter van het hoofd geld der
Chineesen voor dit lopende jaar en de jongst hier ter rheede
