614 -             1758. J. MOSSEL.

voor soldij-rekeningen, waarop f 100 en meer te goed stond,
eeu zegel noedig was.

Het gebruik had ingevoerd, dat men aan de vertrekkers
losse en ongeteekende advys-rekeningen af gaf, waar na die
menschen by de hoeken, daar ze bescheyden raakten, wierden
ingenomien en dus cours namen’.

Daarna had men beproefd deese reekeninge uyt te trekken
na ouder gewoonte en, by manquement der betaling van
’t zegul  uso, die selfde reekening voor de afgave te debi-
teeren’’.

Al deze hulpmiddelen hadden niet geholpen, waarom de
Regering besloot, dat alle de dienaren, onder de f 40 per
maand winnende, zo te lande als op de scheepen, by alle
de soldy-boeken, daar de dienaren maar als in- en uytgaan,
voordat de boeken gesloten werden, zullen ingenomen, by
genot of belasting gagie goed gedaan en ’tsaldo van deselve
voort gedragen worden, werwaards deselve persoonen vertrok-
sken of getransporteerd zyn; en zulks altoos en zo lange te
continueren tot ’er tyd, dat die persoon zig bevind ter plaatse,
sdaar de jaar- of scheeps boeken gesloten werden; alwaar
dan de voordragt moet een eynde nemen, ’t saldo blyven
staan, de reekening aan den verdiender afgegeven ap een
zegul, als daartoe nodig is, en de betaling by den ontfangst con-
stant of van de goede maanden ingehouden ; voorts by de nieuwe
shoeken ook de novo reekening gegeven om wederom voort
ste lopen, als gesegtl’.

14 December. Verpachting van de vgenerale en gemeene’
inkomsten van de stad Batavia voor het jaar 1754,

De wijzigingen waren ditmaal de volgende:

Aangaande de pagt van de inkomende en uytgaande regten:

dat den pagter niets zal mogen pretendeeren van de jonk,
die jaarlyx op Macasser ten handel zal geadmitteerd werden, dog
dat hy daarentegen van alle Chineese wharen, die niet van
China direct alhier aangebragt werden, dubbelde thol of twaalf
