1758. J- MOSSEL.                     sit

by den in- en affscheep der goederen en het opslaan derselve
in ’s Comp: pakhuysen, tot praeventie van quade behandelingen
aan d'eene en ongegronde klagten daar over aan d'andere
zyde, altoos zelfs praesent moeten wesen en toesien, wat zy
ontfangen en uytleveren, in maat of gewigt en qualiteyt of
deugd, also d'overheden zo wel veranwoording schuldig zyn
voor de quade gesteldheid der goederen, als voor de. minder-
heid; en wanneer zy door indispositie ofte om andere wettige
beletzelen daar toe niet in persoon kunnen vaceeren, zullen
zy daar by moeten stellen een stuurman of ander persoon,
op. wiens getrouwheid en attentie zy sig gerusten. En al was
het, dat zy ofte die, als gesegt, hunnentwegen komen, ver-
klaarden iets op het woord of ter goede trouwe te willen
overneemen, zal hen zulks egter geensints toegestaan werden.

Art. 2. Wanneer zy iets optfangen, zal nauwkeurig aan-
getekent en by ’t eognoscement speciaal genoteerd moeten
werden, of zulks geschied is bruto of netto, by ’t gewigt, by
de maat of by dem tel, zoo mede hoe veel tarra op ieder
canaster, zak, enz. gerekent en hoe veel gewigt tegelyk op
de schaal geweest is, ten eynde by de uvtlevering daar op
agt geslagen en het goed op geene andere wyse van haar
afgevordert werde, als zy ’t overgenomen hebben.

Art. 5. Ieder weegsel zal niet hoger genomen mogen wer-
den als op circa 5 600 ponden en de naald eer naar
't goed als naar het gewigt moeten overslaan, zullende al
het by cognoscement genoteerde van een half of een procento
overwigt, enz, moeten verantwoord werden.

Art. 4. Goud en silver, zoo gemunt als ongemuut, zal
aan de scheeps-overheden in baar of in specie toegeteld en
toegewogen en ook dusdanig door haar by den tel en by het
gewigt weder uytgelevert werden, schoon het volgens de
gewoonte in kisten vervoerd word, die gesloten en verseguld
zyn en waar van de sleutels ook apart versegult overgaan,
mits ten opsigte van het gewogene in agt genomen werde,
dat by de uytleevering telkens zoo veel staven of stucken
te gelyk op schaal komen, als by den ontfangst daar op
