1752. J. MOSSEL.                           197

poene van confiscatie van sodanig, buyten expresse concessie
gegoten, aangemaakt, verkogt of aan land onder sig gehad
hebbende gese hut en een boete van de viervoudige waarde,
mitsgaders, ingevalle het selve dienen kan tot styving der
vyanden van den Staat ofte de Compagnie, met straffe aan
Iyff of leeven daar en boven, naar exigentie en bevinding
van saaken.

20 April. Nader reglement op het schutten der sluizen,
uit en in de stad Batavia.

’s Morgens ten half ses uuren sullen de buyten deuren
van de sluys by de vispassaar moeten open geset werden,
op dat de vaartuygen, die de wil hebben in de stad te komen,
terstond binnen de kolk kunnen schieten, tot quartier voor
ses uuren, wanneer terstond de buyten deur moet werden
geslooten en de binnendeur op syn spoedigsten moet werden
geopend om de vaartuygen, die in de kolk syn, binnen te
laten; dog sullen de geene, die de wil na buyten hebben, daar
mogen invaaren, voor dat de eerstgenoemde, die van buyten
zijn gekoomen, daar uyt syn en dan, sonder dat den een
den ander verhindert, daar binnen schieten, soo sal dan de
binnen deur werden toegedaan en de buyten deur werden
geopend, soodra als het water door het rinquet is afgeloopen,
en als dan een yder, die in de kolk legt, na buyten varen
en al weeder geene van buyten mogen inschieten, voor dat
de andere daar uyt syn; en dat sal weder geschieden te
ses uuren, quartier over sessen, ten half seeven, enz. tot
half agt, zoo dat ten agt uuren sal gedaan syn, even voor de
schutting begint of des morgens eeven voor halff tien en half
twaalf sal moeten gedaan syn; de laatste schutting sal ’s na-
middags ten vier uuren beginnen en dat indiervoegen, soo
als van ’s morgens gesegt is, en sal voor half seeven moeten
gedaan syn, even voor de schutting begint of des morgens
eeven voor half ses, des middags eeven voor half elff; en des
