1753 J. MOSSL.                     605

Art. 6. Eer en bevorens de ambassadeurs aan de sabandhary
arriveren, maakt het gecommandeerde corps dragonders aldaar
te zyn, bestaande in een ritmeester, een lieutenant, een sous-
lieutenant, een cornet met den standaart, twee wagt meesters,
den pauker, twee trompetters en agt en veertig gemenen.

Art. 7. Zoo ras de ambassadeurs zig in de koetsen begeven,
commandeert den commandeerent officier de pauk te slaan en
de trompetten te steken, en marcheerd zagjes voor af, makende
steeds niet verre van de koetsen te zyn, en begeleyd deselve
tot. voor de casteels land-poort of valbrugge, alwaar hy swenkt
en zig in parade steld met het front naar ’t oosten, latende
dus de gesanten passeeren.

Art. 8. Intusschen hebben zig op zaal gerangeerd den gecom-
mandeerde officier met een sergeant, een pyper, een tamboer
en vier en twintig granadiers, en voorts nog vier en twintig
sergeanten met hare helmbaarden.

Art. 9. De Gouverneur Generaals wagt in het casteel, in
tusschen mede versterkt zynde met een dubbelde wagt om
een dubbelde rinquet te formeren, van zoo verre de steenen
leggen tot de puye van het gouvernement, en laat dus de
ambassadeurs passeeren onder het slaan van de marsch, zonder
salut; vervolgens zig herstellende in ordre van parade, doet
op ordre drie salvos (en zel zig vervolgens wederom tot een
dubbelt rinquet, zig rangieerende na de weg, die de ambassa-
deurs nemen), wel te verstaan, als de ambassadeurs belast zyn
met een brief; andersins werden ’er geen salvos gedaan.

Art. 10. Zoo de ambassadeurs agter het casteel worden
uytgeleyd langs de ordinaire passage, is bevorens van de Pinang-
poort gesteld een dubbeld rinquet, bestaande in een capitain,
een lieutenant, een vaandrig met het tweede vaandel en negen-
lig gemenen met haar onder-officieren, laten deselve passeeren
met gepresenteerd geweir en slaan de trom, sonder verder salut.

Art. 11. Dog, wanneer het gebeurt, dat een Raad van India
als Commissaris uyt het midden van haar Hoog Edelens de
hooge regeering deser landen word genomineerd om in com-
missie te gaan, word het salut en bet vendel, na dat rang
