1758. J. MOSSEL.                  Bb

25 September. Afschaffing van het verstrekken van
losse extracten uil resolutien en notulen der Hooge
Regering, voor zo verre Batavia betrof.

Elke administratie te Batavia moest aanhouden een boek
met een vaste band’, waarin de extracten zouden worden
bijgeschreven.

Dat boek moest tot dat doel, wanneer noodig, afgegeven
worden aan de opperkooplieden van het kasteel, aan den eersten
klerk ter generale secretarie of aan den eersten suppoost van
de generale directie.

Het pveelvuldig verduysteren of te zoek raaken’ van de
losse extracten gaf aanleiding tot dezen maatregel, welke eene
ampliatie was van het bepaalde op 50 Julij 1755 nopens het
houden en visiteren van de negotie- en soldij-boeken, enz.

25 September. Uitschrijving van een algemeenen boete-,
dank- en bede-dag wegens het aanstaande vertrek eener
retourvloot.

Merkwaardig vooral zijn in dit stuk de woorden: opdat
Gode zig onser onlferme en wy voortaen onberispelyk,
opregt en onbestraffelyk mogen syn in het midden van een
krom en verdraayt geslagte.

Dat kromme en verdraaide geslacht was namelijk de in-
heemsche bevolking van Java en van andere, tot den Indischen
Archipel behoorende eilanden.

2 October. Maatregelen in het belang van Batavia's
gezondheid.

Door den heer Gouverneur Generaal te kennen gegeven
zynde, dat buyten de middelen ter weiring van de siektens
en sterftens te deser hoofdplaatse, ter sessien van den 14
en 17e September jongstleden op zyn Edelheids dientwegen

ingediende consideratien beraamd, nog als poincten van nood-
PLAKAAT-BOEK DEEL VL                                      55
