760                 1754. J. MOSSEL.             E
dat zy, supplianten, uyt bedugting der quade gevolgen, die
shet selve onvermydelyk na sig moeste sleepen, en ingevolge
van haar pligt te rade waren geworden, dese regeering van
valle ’t selve en nog veele andere, in swang gaande sinistre
en quade practycquen kennisse te geven, onder eerbiedigen
voorslag der middelen, welke, onder derselver correctie, ’t heyl-
saamst tot weering van dit bereets wortelvattende quaad soude
kunnen werden g’appliceert en bepaald werden in de volgende
drie hoofdpunten, te weten:

veerstelyk: dat zy lieden door dese regeering gemagtigt
wierden om allerly questien en geschillen, ter waarde van
rds vyftig en daaronder, te beslissen ;

ten tweeden: dat, tot indruk van vreese en ontsag, haar
een blok mogte werde toegestaan om quaad doenders en
onwillige daar in op te sluyten, en

ten derden: dat haar ten dien eynde dienaren mogen
werden vergunt om sodanige quaadwillige op te vatten en,
des noods met geweld, voor haar te brengen, waar van de
supplianten sustineerden, dat zeer veel goede vrugten en gevol-
gen te wagten souden wesen, etc. en

sten vierden of laastelyk: dat ook nog van veel nut scheen
te zullen zyn, dat alle die gene, welke onder hunne natie door
de supplianten by naspeuring en ondersoek bevonden souden
werden onnutte leeglopers en quaatdoenders te zyn, jaarlyks
by namen aan dese regeering wierden opgegeven om na China
versonden te werden, met interdictie van oyt wederom in dese
colonie te komen, op poene van vyf en twintig rd, door de
nachodas der respective jonken te verbeuren voor ieder sodanige
versondene, welke zy lieden te rug souden brengen’.

Zoo wierd, over dit alles in ’t breede gedelibereert en onder
andere in aanmerking genomen wesende, dat, alhoewel de menig-
vuldige quade practycquen en ongebondentheden, die onder de
Chineese natie in swang gaan, wel komt te vereisschen, dat
daar tegen voorsien werd door eenig meerder pouvoir aan de
gemelde officieren te verleenen, ten eynde verscheyde ongebon-
dene en slegte subjecten onder die natie wat beter in bedwang te
