574                   1753 J. MOSSEL.

personam, over ’sComp dienaren in Indien bekomen, nog
zig ook voor desen aangematigt hebben.

10. Dat, gelyk het, zo als uyt het g'allegueerde exempel
kan werden afgenomen, in geene deele overeenkomstig is met
de practycq en manier van procedeeren, in de Nederlanden
gerecipieerd en aangenomen, dat het judicium preferentiae et
econcurentiae voor den geregte van die stad gehouden werd,
van waar zo een insolvent overleeden ’s Compagnies dienaar,
die N.B. jaar en dag alhier zyn domicilie gehad en gehouden
heeft, vertrocken en uytgevaren is, het zelve zo ook zoude labo-
reeren aan d’allergrootste incongruiteiten, defecten en inconve-
nienten, die men bedenken kan, en niet alleen streckea tot
merkelyk nadeel van d'ingesetenen deser landen, maar ook en
hoofdsakelyk tot groot nadeel, zo van ’s Comp dienaren by
hun leeven, als van derselver boedels, wanneer die na haar
dood insolvent worden bevonden, eensdeels, dewyl in zodanige
insolvente boedels zullen moeten fungeeren dubbelde curatoren
ofte twee sequesters, als d'eene te deser hoofdplaatse om den
boedel tot liquiditeit te brengen en daar toe d'uytstaande
gelden van den insolvent overledene, ’t zy in der minne ofte
door middelen van contraincte, in te vorderen, en d'andere
in Nederland, ten einde in cas van preferentie en concurrentie
tegens de crediteuren te procedeeren, waar uyt dan sal komen
voort te vloeyen, dat voor eerst ’t judicium daar, over jaar en
dag na het sterfgeval of de gesustineerde insolventie gehouden
werdende, de hoge interessen de schulden zodanig zullen
doen oplopen, dat de boedels daar door, anders nog solvent
zynde, insolvent komen te werden, waar en boven er dan
nog omtrent 8 perc' wissel verlies tusschen India en Neder-
land afmoet; ten tweeden, vermits de crediteuren alhier, yder
een bysondere procuratie op hunne gemagtigdens in ’t vader-
land moetende passeren en daar by hare bewysen, N.B. zo
wel in originalia, als copia authenticq oversenden, zonder welke
z'haar actie piet kunnen doen institueeren, zulx almeede zal
strecken tot merkelyke verswaring der kosten en veragtering
der boedels en by het te zoek raken van origineele, onder-
