16

He

18

197

209

24

1754. J. MOSSEL.

Paccalongang. By deze sabandharye gehoren veertig man
somas ;

Soembar en Pamalang, met twintig tjatjas van Soembar
en dertig van Pamalang, die by deze sabandhary ge-
horen ;

Tagal en een derde van de negorye Minantaka en de
geheele negorye Pagadoengang, Caraton, Passarongang,
Soeka, Tongang en Sumapanjang gehoren in deze saban-
dharye;

Lossary, Carang Assam en Brebes zullen in een saban-
dharye getrokken en in diervoegen verpagt werden;
hierby gehoort geen volk;

het hoofdgeld der Chineesen op Samarang voortaan te
heffen op dien voet, als de conditien van ’t hoofdgeld te
Batavia medebrengen, gereekent op twee derde van ’t geen
daarby gesteld is in de betaaling;

den verkoop van arack en de buffels slagterye tot Sama-
rang, in welke pagt geene verandering is gemaakt dan
dat het heffen van ieder warong, die fyne waren, twee
stuyvers, van ieder kraam, die levensmiddelen verkoopt,
en een halve stuyver van degene, die buiten de basaars
eenige snuysteryen verkoopen, thans geheel afgeschaft
is en dus op de basaars tot Samarang niets zal behoeven
betaald te werden ;

het privilegie van het slaan en inwisselen der pitjes
langs de geheele kust van Java, van de rivier Lossary
af tot Grisse toe; het welk te zamen een pagt, op dien
voet als thans in gebruyk is, uitmaakt;

de topbanen op Samarang, op dien voet, als die pagt
jongst is geweest;

de vogelnestklippen op Java, onder de conditien, by de
vorige verpagting gearresteert;

de Caddoese tabak, almede onder de conditien als be-
vorens ;

De basaars Wallahan en Tanjong.

Voorts zullen, onder de voorschreeven generale conditien,
