72                  1751. J. MOSSEL.
met verdere speciale interdictie van zig de coyang ryst aldaar
hoger als de gestelde twintig rds. te laten betalen, het een
en ander op poene van als verraders gestraft te werden.

9 Julij. Vergunning voor een zieken, Europeschen die-
naar van de Compagnie op zijn doodsbed te trouwen.

Deze vergunning werd, overeenkomstig verscheide voor-
gaande exempelen’, door de Regering verleend; maar het is
niet mogen gelukken te ontdekken, wanneer het aanvragen
dier vergunning verpligtend is gesteld.

Verg. deel I, bladz. 89.

9 Julij. Splitsing van de kompagnie Papangers, Koro-
mandelsche Mooren en Malabaren te Batavia.

Nader in overweging genomen zynde het ter vergadering
van den 2eP Juny des voorleden jaars gedaan versoek doorde
Chormandelsche Mooren en Mallabaren of jentiven, om gese-
pareert te mogen werden van de compagnie Papangers, om
voortaan een apart corps uyt te maken, direct onder den
heer Gollonel van de burgerye sorteerende en haar eigen
officieren hebbende, is als nu verstaan daar inne te bewilligen,
mitsgaders tot lieutenant en vendrig van deselve aan te
stellen de te dezer plaatze geboorene Moorse kooplieden, Aboe
Backar Daout en Mahometh Mira Daout, als van d’aansiene-
Iykste onder haar en voor goede ingesetenen bekend zynde.

15 Julij. Verhooging van den prijs, door de Regering
te betalen voor Gheribonsche en Javaansche suiker.

Die prijs werd alsnu bepaald:
voor 1 soort (scabessa) op 5', rijksd. de pikol.
 2e  (sbariga’) 5    did hk
P 3e m   (peeuw’’)  2,    )
