648                             1754, J. MOSSEL,

Commissaris der verstreckingen zal moeten werden gepre-
senteerd.

En is al verder goedgevonden en verstaan, dat omtrend de
aan land bescheidene dienaren de zogenaamde getrouwde of
andere rollen voortaan niet meer in diervoegen zullen mogen
werden geformeert, als tot dus verre opgemaakt zyn, maar dat
op ieder bladzyde agt personen gesteld en het geene begeeren te
genieten, in schrift en daar nevens in cyffers genoteerd om,
vervolgens van het een op het ander bladzyde getransporteert
en voorgedragen zynde, verders het geheele bedragen van soda-
nige rolle daar onder gesteld te werden ; dog wanneer iemand,
op deselve gesteld wesende, voor als nog niet begeerde zyn
maandgelden te ontfangen, als dan en in sulken gevalle aan
den heere Commissaris der verstreckingen te doen presenteeren
een ordonnantie, waar by deselve persoon of personen, die
op d'eerst gemelde lIyst, gedateert onder sodanige datum,
als d'eerste gesteld, belast is, weder ontheft zal moeten
werden.

Zie ook bij 21 Junij 1754.

15 Maart. Voorschrift nopens de uitbetaling van inland-
sche militairen.

De Regering gelastte, dat, wanneer by het afbetalen van
inlandse zoldyen, door het niet compareeren van de opgebragte
personen, eenige van de ten dien eynde uyt ’s Comp cassa
ontfangene penningen mogten komen over te schieten, deselve
onder den curator ad lites sullen blyven berusten, na dat
alvorens, ten overstaan der gecommitteerdens, in wier tegen-
woordigheit de betaling geschied is, zal weesen geformeert
een distincte notitie van de personen, welke by die occasie
onvoldaan blyven en hoe veel deselve yder mogte te preten-
deeren hebben, om daar na de betaling ordinario modo in
presentie van deselve gecommitteerdens en onder quitantie
te laten geschieden tot den laatsten toe, zullende van het
