718                  1754. .J. MSSEL.

geweest zynde anachodas der drie Aymuyse jonken, summier-
lyk hier op uytkomende, of den pagter voorsz, conform de
pagt conditien en wel speciaal volgens het daar by vervatte
agtste articul, bevoegt ware hoofd geld te eisschen voor de
volle maand van de manschap, daar meede aangeland, wan-
neer de jonken in ’t laast der maand het anker hier laten
vallen of niet, nadien den gemelden pagter zulks van deselve
voor de geheele maand January, of schoon zy niet dan voor
den 249, 2e en 26e" dier maand alhier g’arriveert waren,
quam te pretendeeren; zo is, nadien by een dientwegend
overgeleverd berigt van den ontfanger generaal en beide de
sabandhaars, die op ordre van den heere Gouverneur Generaal
de saak ondersogt hebben, kwam te blyken, dat wel de pagt
conditien den pagter van het hoofd geld in het ongelyk stellen,
maar dat daar en tegen voor hem quam te pleiten eene
gecimenteerde usantie van veele jaren; goedgevonden en ver-
slaan dese questieuse affaire. in voordeel van den meermelde
anachodas voor ditmaal uyt te spreken en dienvolgende deselve
vry te stellen van de betaling dier geregtigheit, voor zo verre
de gemelde maand January grtn dog in het vervolg haar
na den gebruyke het hoofd geld voor de maand, waar in hier
aankomen, te laten betalen, mitsgaders by de nieuwe pagt
conditien daar in voor het vervolg te voorsien.

20 September. Uitschrijving van een algemeenen dank-
en bede-dag.

Teen, Instructie voor de praauwvoerders, enz.

25 October

Met intrekking van de instructie, vastgesteld den 6er Februarij
1750, bepaalde de Regering:

Art. 1. Eerstelyk zullen alle de geene, die haar met prauw
voeren erneren, van wat maaksel hare vaartuygen ook zyn
en sonder onderscheid of deselve hun in eigendom toebehoren
of dat zy die gehuurt hebben, gehouden syn agter of op de
