1754. J. MOSSEL.                     681

opgebragt werdende personen somtyds niet alle genegen zyn
hanne te vorenstaande soldyen te ontfangen en dus doorgaans
een goed gedeelte van het ten dien fine ontfangene geld
onverstrekt blyft, waar door somtyds weder eenige ongeper-
mitteerde kunstgrepen zouden kunnen uytgedagt en in ’t werk
gesteld werden, so tot nadeele van de Comp, als die van de
zeevaart, oversulks versoek doende, dat ten dien opsigte de
nodige ordre tot voorkoming van diergelyke mesusen en onbe-
hoorlyke behandelingen mogten werden gesteld; zo is, uyt
hoofde men nu reels maar al te veel ondervinding heeft van
de quade practyequen, die ten opsigte van dit stuk meer als
ooit bevorens in swang gaan en tot welkers tegengang geene
genoegsame middelen bedagt kunnen werden, goedgevonden
en verstaan, by wege van ampliatie van het voorsz. besluyt,
het opperhoofd over het generale soldy comptoir, den opper-
koopman, de Ravallet, te gelasten de nodige ordre te stellen,
dat de gemelde scheeps soldyboekhouders of andere, die tot
het afbetalen der goede maanden, etc. aan de scheepelingen
gecommitteerd werden, voortaan het geld, datse by ordonnantie
ten einde voorsz. van den groot winkelier, Mersen, ontfangen,
dog niet ten vollen uyt gegeven hebben, na de gedane ver-
strecking, op ordonnantie van den heer Commissaris der ver-
streckingen, weder aan den voorsz. winkelier komen ter hand
te stellen en niets daar van onder sig behouden, op wat
pretext of voorgeven zulks ook zyn mogte, zonder dat gemelde
groot winkelier van dat te rug gegevene, onverstrekte geld
zal mogen afhouden de gewone drie styvers van de rd", aan
hem voor een gedeelte tot een middel van bestaan toegelegt,
nadien hy het selve alleen genieten mag van ’t geen rel
verstrekt werd; en wyders ook nog, tot voorkoming van alle
slinkse practycquen, door de gemelde scheeps soldyboekhouders
of gecommitteerdens op de quitantie rolle, na dat de gene,
die hunne maandgelden ontfangen en daar voor ten overstaan
van den commanderende lieutenant of andere gesaghebbende
personen, dan wel twee stuurlieden, behoorlyk getekend hebben,
te laten royeeren en van de som aftrecken de daar op verder
