1754. d. MOSSEL.                          643

opsigte van de prys, als de soorten, die van daar herwaarts
en weder van hier naar de buytn eomptoiren gesonden, dan
wel te deser hooftplaats verbruykt werden; zo is verstaan
ordre te stellen, dat de houtwerken van alle de eomptoiren
langs Java voortaan in volgender wyse zullen aangerekend
werden:

een balk of mast van 70 80 voeten, tegens...  f 40:
nn  n 5O6O dik 18 de en meer WO:
wite wies 40      stel Orte, A 10 :
Rates. 30     OE A  Ai
mite rn sen D0      DEEL DAR EN  s 5:
sb AS POD     HAAIEN  sb:
    ee.     Rn ADL en 4:
norm seed 20     dro iebeork  PI
mitwilers mie 0        me PB WOasire- ue.  ’ 2:10
mr 15           p      ziet nat Haars.  ni

alles buyten de ongelden by den afscheep ;

een swalp van 8 duym dik, .... e.v. hoi
    6 n     mien, MLN oe Teadaol: Io TI
      Serie 7e      mule Hemd deense Is
     Rho      BE te Se ae rte ak EN 410
     p     "      Pate paden nin Metre  1:

Tinkanse planken, grote, ’t stuk... PER

        ’     KOEN B, RUS DN JPNAR          MA, AES            zh en

Chineese. planken, d'100 p 5. 0 Mo. zinns 220:

en d'andere na rato;

op poene. van. vergoeding van ’t geene. deselve des niet
tegenstaande hoger mogte aangerekent of bekend gesteld wer-
den; mitsgaders de respective residenten, zo wel als d’boek-
houders van d’equipage werf, het ambagts quartier en arthil-
lery alhier te gelasten om by de boeken hunner comptoiren
en administratien nog voortlopende houtwerken, ieder in hare
soorten, ten eersten daar na te-verevenen en over te schry-
ven en daar by geen andere dan de voorz. maat bekend
te stellen; voorts de gemelde houtwerken, by versending
van hier na elders, tegens dubbelde prysen, vamentlyk een
