150                      1751. J. MOSSEL.

men te bevinden, onder aanhaling of deselve getrouwt zyn
en kind of kinderen hebben dan niet; en zullen zy voorts op
deselve lysten by ieder persoon of persoonen, welke voor
haar verschenen zyn, moeten doen behoorlyke aanhalinge en
so mede van d’agterblyvende, welke laaste, na dat den tyd,
voor ieder termyn gestelt, sal wesen g'elabeert, geregtelyk
door den bode van Commissarissen van kleene gerigts zaaken
en boedel-meesteren tot Batavia, en op de buyten comptoiren
door een der geregts bodens, die sig daar toe zullen moeten
laten vinden, zullen moeten werden g’'insinueert om als nog
voor haar te verschevnen en aan haar verpligtinge te komen
voldoen, met voorkennis en goedvinden nogthans van de heeren
raden, als commissarissen van wegens dese regeering tol
Batavia, er van de opperhoofden op de buyten comptoiren ;
en wanneer als dan nog eenige in gebreeke blyven, sullen
zy daar van Iysten formeeren en deselve overgeven aan ge-
melte heeren Commissarissen en opperhoofden, om daar op
nader geresolveert te werden in rade.

Art. 5. De voorsz. Commissarissen sullen sig meede, so
exact als haar mogelyk sal zyn, generalyk informeeren, of in
een huys meer dan een familie woonaglig mogte zyn, en
vervolgens reguart nemen, dat door alle deselve aan hare ver-
plgtinge voldaan werde, mitsgaders ter hunner narigt van den
commandeur en equipagiemeester vorderen een berigt van alle
d'aanwesende zeevarende, aan de wal en op de scheepen ter
rheede, meerder dan onder-stuurman in qualiteyt zynde.

Art. 4. Ingevalle aan de voorsz. Commissarissen twyffelagtig
soude mogen voorkomen, of eenige persoonen voor ingesetenen
te considereren syn dan niet, sullen sy daar van eene nolitie
houden en deselve notitie aan boven gemelde heeren Commis-
sarissen uyt dese regeering en opperhoofden moeten overgeven
om daar op nadere geresolveert te werden.

Art. 5. De meermelde Commissarissen sullen tot den ont-
fangst van meermelde liberale gifte, het afneemen van den eed
en het verleenen van de actens of bewysen aan de contribuan-
ten moeten compareeren op de plaats, by ons placcaat bekent
