1751. J. MOSSEL.                   89

ouderdom gepasseert zynde, hun examen in de theorie van de
zeevaart ten genoegen gedaan hebben en door de curatoren
van d'academie de marine en de zee officiers, by wien gevaren
hebben, bezadigt genoeg g'oordeelt werden om hen eenig
commando op een schip toe te betrouwen, voortaan, des ver-
soekende, te bevorderen tot provisioneel lieutenant ter zee,
met de gage van twee en dertig guldens ter maand en rang
na d'opperstuurlieden, om in die qualiteit twee volle jaren
onderstuurmans dienst te doen en eerst na expiratie van dien
tyd tot absolut Lieutenant gevorderd te werden, wanneer zy
intusschen preuves van zeemanschap en experientie gegeven
hebben, en dus gradatim tot die qualiteit advanceeren, alzo
men gemeenlyk ziet, dat hunne doeiliteit en yver om zig
Vappliceeren merkelyk afneemt en verflauwt, wanneer die
qualiteit bereikt hebben.

12 October. Hegeling der uitbetaling van soldij aan
Mardijkers en inlandsche matrozen.

Is g’arresteerd de betaling der soldyen van de Mardykers
en inlandsche marinen, direct uyt ’s Comp cassa gedaan wer-
dende, als van een natuur zynde met de verstreckingen aan
den groot winkelier ter hetalinge van verdiende gage, voortaan,
even als deselve, te laten geschieden zonder korting van
U, pre, den groot cassier c.s. by het reglement van de
dienaren in administratien, titul 1, articul 11 A toegelegt
van alle de gelden, in en uyt ’s Comp cassa ontfangen en
betaald werdende, uytgenomen de geene, welke aldaar uyt-
druckelyk gespecifieeert staan, op fondament van het welke
het selve ook, hoe wel oneigen, tot dit articul is g’extendeert.

29 October. Toekenning eener premie aan de Gonfrontis-
ten der Bataviasche negotie-boeken op het ontdekken
van fouten.

Op het door den heer Directeur Generael voorgedragen
versoek van de econfrontisten - der administratie boeken te'
