958                           1752. J. MOSSEL.

niet accordeert, zo zal d'opening sonder uystel, ten bywesen
van de scheepsoverheeden ofte iemand, door hen daar toe
gesteld, moeten geschieden en het te min bevondene deselve
uytkoops op hnnne soldy reekening gesteld werden, behoudens
hun guaraad op de gesaghebbers der losvaartuygen ofte andere,
die zy mogten kunnen aantoonen daar voor responsabel te
weesen.

Art. 15. Dog ingevalle by een attestatie van twee of
mee scheeps officieren, die de lading niet verantwoorden
moeten, komt te blyken, dat niet alleen sodanige kas, baal of
andere volume, aan boord by den afscheep naauwkeurig gevisi-
teerd en gewogen zynde, wel geconditioneert en het bruto
gewigt accoord bevonden sy en dus daar aan diefstal of fraude
tusschen boord en de wal moet gepleegd weesen, maar ook
behoorlyk aanteekening is gehouden der namen van het los-
vaartuyg, waar mede is afgesonden, en den gesaghebber van
het selve, zal die attestatie onder eede gerecolleert en de
minderheid of het onderwigt (onvermindert de crimineele actie
van den fiscaal) zodanigen gesaghebber uvtkoops op reekening
gesteld werden.

Art. 14. Wanneer de goederen by d’ontlossing ofte ander-
sints door de nonchalance van den opperstuurman of bootsman
op deese of geene wyse weg raken of te zoek gebragt werden,
zal hen dies bedragen, als het by een attestatie komt te bly-
ken, uytkoops op reekening van soldyen gesteld werden; maar,
als het slegts door de scheepsoverheeden werd opgegeven,
zullen zy selfs in de vergoeding verweesen werden, behoudens
hun guarand.

Art. 15. Op houtwerken en equipage goederen mag, nog
aan scheepsoverheeden, nog aan administrateurs, iets het aller-
minsten werden gevalideert, maar moeten de te min bevondene
houtwerken met twee capitalen en d’equipage goederen met
een capitaal advans vergoed werden.

Art. 16. Onbequame of versleetene gereedschappen, hoe
ook genaamt zyn, moeten verantwoord ofte anders vergoed
werden, ten ware met suflisante bewysen gedoceert wierd,
