520               1753, J, MOSSEL,

waar na het zelve ten eersten weder zal werden verzeguld,
by de factuur aangeschreven en terug gezonden.

Art. 54. Buyten des zullen twee malen in ’t jaar alle
maten, gewigten, balancen en schalen, die de administrateurs
in gebruyk of onder hun administratie hebben, naauwkeurig
g'examineert en tegens de slapers geconfronteerd werden
door de ordinaire eyk-meesters en expresse gecommitteerdens,
dewelke, by ontdekking van eenig gebrek, het defecte terstond
zullen moeten verzegulen en daar van ter behoorlyke plaatse
kennisse geven.

Art. 35. En zullen de gecommitteerdens tot den jaarlyksen
opneem altoos verdagt moeten wesen de maten, gewigten,
balancen en schalen meede na te sien of niet gelapt of met
ringen, etc. behangen zyn, en by hun schriftelyk rapport van
de quantiteyd en hunne bevinding dien aangaande teffens mel-
ding doen en in ’t bysonder noteeren, of de maten, gewigten,
enz, ook wel behoorlyk g'eykt zyn, waar van ter hunner
narigt altoos mentie zal moeten gemaakt werden by d'ordon-
nantien.

21 Augustus. Verbod tegen het verkoopen op publieke
vendutie van zee-kaarten, kompassen en valle andere
ngereetschap, tot de navigatie gehoorende"’, journalen
en andere geschriften, aanteekeningen van reeden,
stroomen, havens, kapen, hemel-teekenen en vcouassen,
vmilsgaders alle dependentien van de zeevaart, op de
vreysen gemaakt, geschreeven of verkreegen, sonder
onderscheyd’,

Al die zaken moesten, in gevolge den Articul brief,
titul 12, S 101, by de kaarten-makers-winkel worden inge-
leverd.

Wanneer echter iemand regt van eigendom op zoodanige
zaken kon bewijzen, dan mogt hij die reclameren, daar en
rsoo sulx hehoort’,
