716                  1754, J. MOSSEL.

9 September. Bepaling, dat de verpachting der Cheri-
bonsche en Javaansche domeinen, in plaats van te Bata-
via, te Gheribon en te Samarang zoude geschieden.

Door den heere Gouverneur Generaal te kennen gegeven
zynde, dat de aan naderende tyd der verpagling van de
onder Cheribon sorteerende domeynen quam te vereisschen, dat
ten opsigte derselve het nodige wierd besloten, teffens de
vergadering in overweging gevende, of het niet raadsaam en
convenabeler soude wesen om de verpagting derselve, beide op
Samarang en op Cheribon, in stede van te deser hoofdplaatse,
gelyk tot dus verre in gebruyk is geweest, te laten geschie-
den, om op dusdanige wyse te prevenieeren de inconvenienten,
welke uyt derselver verpagting alhier by continuatie zyn
veroorsaakt geworden, nadien by ondervinding is gebleken,
hoe veele van de geringste soort van Chineesen, die, niets
besittende en dienvolgende in geen erger toestand dan waar
in ze sig bevinden, kunnende geraken, dese of geene pagten
komen aan te slaan tout hazard, om daar door, het mogte
gaan, hoe het wilde, maar een uytsigt te hebben van sig
uyt hare presente armoede te redden, en- welke subjecten
doorgaans van dat alloy zyn, datse, ’t zy ze met de gestelde
geregtigheden en thollen kunnen uytkomen om daar van
hare pagtpenningen te voldoen of niet, het maar alleen daar
op toe leggen om door knevelaryen en extorsien, so wel den
handelaar als ingeseten uyt te mergelen en op derselver
ruine hare opkomst te bouwen, dat niets anders veroorsaken -
kan dan eene bittere haat en afkeer tegens deselve, mits-
gaders een bysonder ongenoegen omtrent de Compagnie, die
den gemeenen man gemeenlyk verbeelt, dat diergelyke kneve-
laars de hand, als men segt, boven ’t hoofd houd en hare
gedoentens begunstigt, dog al het welke en meer andere
onbehoorlykheden, welke uyt de verpagting alhier hare source
schynen te hebben en te veel papier beslaan soude om alhier
alle opgeteld te werden, na de sustenue van zyn Edelheit
geensints soude plaatse vinden, wanneer de verpagting te
