1753. J. MOSSEL.                          235

Art. 1. Dat een vgelyk in deese bank sal mogen brengen
alle soorten van gemunte, goude en silvere spetien of grof
geld, hier ter plaatse gangbaar, die, mits goed en wigtig
zynde, zullen ontfangen werden tegens de prysen, waar voor
altoos weder kunnen werden uytgegeven en gevolgelyk
sonder het opgeld, dat eenige derselve by extra-ordinaire
gelegentheeden doen.

Art. 2, De tellers zullen daar voor ontfangen bank brieven
van duysent, vvff hondert en een hondert ryxdaalders, ter
hunner keuze.

Art. 5. De bankbrieven of certificaten sullen wesen van
deesen inhoude:

Fe ot     Wy ondergeteekendens certificeeren by deesen,
Rds: 1000. dat N. N. (N.B. de voor- en toenaam van den

teller voluyt) in de wissel bank deser stad parti-
cipeert een duysent, vyff hondert of een hondert
rds van agt en veertig swaare stuyvers yder,
(N.B. alles weer in cyffer letters en dan weeder
in schrift gerepeteert); toirkonde hebben wy,
praesident, commissarissen en cassier van de voorsz.
bank, deesen met onse gewone signaturen onder-
teekend, om te gelden, daar en zoo het behoort.
Barav, den

Art. 4. Deese bank briefjes zullen ondertekend werden door -
den praesident of eerste commissaris, de twee mindere com-
missarissen en den cassier; en naast de naamtekening van
den praesident sal het zegul van de bank gedrukt werden in
rouden lakke en, in margine der voorsz. vier signatures, sal
de boekhouder stellen: geboekt, en zulx met syn ondertekening
bekragtigen.

Art. 5. Ook sullen deselve genommert werden, als:

die van duysent rd:, l' A, N. 1, 2, 5. enz;

die van vyff hondert rds, 1: B, N. 1, 9, 5, enz, en

die van een hondert rds, l CG, N. 1, 2, 5 en zo verder.

Art. 6. Die van duysent ryxdaalders sullen geschreeven
syn op een halff vel groot formaat papier, op een zegul van

PLAKAAT-BOEK DEEL VI,                                     15
