1751. J. MOSSEL.                   147

by haar afgelegt, aan de voorsz. Commissarissen verklaaren
en uytdrukken, hoe veel sy daar boven gegaan zyn, de voorsz.
acte of bewys gegeven sal worden met insertie van eene
ter hunner eere en voor de posteriteyt honorable getuygenisse
en danksegginge.

Art. 29. Dat voorts de voorsz. Commissarissen de penningen,
die onder haar gefurneert sullen zyn, van tyt tot tyl sullen
opnemen en ordentelyk in sakken van eene specie, hel gemunt
goud van het gemunt silver geseparcert, versamelen, gelyk
sy ook ’t gewerkt goud en silver, dat onder haar gefurneert
sal svn, van tyt tot tyt sullen wegen; en daar toe gratis
moeten vaceeren den keurmeester van ’tgoud en silver alhier
ter plaatse en op de buyten comptoiren de geene, die daartoe
door de overigheyt sal werden aangestelt, mits dat deselve of
een ieder van haar almede sal moeten sweeren aen niemand
te sullen openbaren, wat goederen by hun gewogen of van
wat bedragen deselve is; voorts door Commissarissen het ge-
werkt goud van het gewerkt silver moeten werden gesepareert,
soo als sy mede de bavengemelte obligatien, die onder haar
gefurneert sullen syn, van tyt tot (yt sullen opnemen en
daar van op een memorie specifique aanteekeninge houden;
en dat sy het montant van alles dog in de nodige classen
sullen noteeren en daarvan aan de heeren Commissarissen uyt
deese regering kennisse geeven; en dat sy mede van tyt tot
tvt deselve penningen, mitsgaders het gewerkt goud en silver,
ilem ruwe diamanten, wanneer het een en het andere daer
toe in gereedheyt sal syn, onder behoorlyke quitantie sullen
overbrengen, te weten: de contante penningen in ’s Comp
dagelykse cassa, sonder dat de respective eassiers daar van
ietwes sullen vermoogen te pretendeeren, en het gewerkt goud
en silver, ilem ruwe diamanten en obligatien in de groote
geldkamer alhier en geldeassa op de respective buyten com-
toiren, sonder dat van dies ontfangst en bewaring iets
door den eersten opperkoopman deses casteels of de hoofd-
administrateurs op de buyten comptoiren sal mogen werden
gevordert, zullende de voormelde obligatien en actien voor reke-
