1753. J. MOSSEL.                     527

kaarten aan de scheepen te verstreeken, als die g'examineerd
en geteekend zyn; mitsgaders de wedergaden van alle de slapers
ofte origineele g’approbeerde kaarten door den examinator te
doen bewaren en g'authentiseerde copyen van alle deselve te
senden naar de kusten en plaatsen, daar inne vermeld, alwaar
de Comp comptoiren of etablissementen heeft, om aldaar
exact gerevideert en, zo verre nodig, gecorrigeert te werden;
en, zulx verrigt zynde, die van Java en de west van India,
waar van de vreemde natien redelyke correcte kaarten heb-
ben, en so ook by occasie d'onnutte en overbodige kaarten,
naar Nederland te senden, d'eerste om aldaar, met believen
van d'Edele Hoog Achtbare Heeren Majores, gedrukt te
werden.

Voorts is dienstig g'oordeeld en oversulx verstaan, door den
examinator jaarlyks te laten presteeren den eed van purge,
dat aan niemand, het zy particulieren of vreemden, uyt
vriendschap dan wel voor betaling, eenige hier gemaakte’
kaarten van de oost of noord afgegeven hebbe. En is teffens
goedgevonden aan den gemelden examinator, ter zyner aan-
moediging om dien dienst, nevens zyne functie van praeceptor
in de mathesis en navigatie in d’academie de marine, met
Yver en accuratesse te blyven waarneemen, buyten zyne
presente emolumenten toe te leggen die, welke een baas
kaartemaker komt te genieten, om daar voor in die winkel
Opgebragt te werden.

6 Maart. Afschaffing der berekening van goud en zilver
in realen en rijksdaalders by alle s Gomp' papieren’.

Tevens werd bepaald, dat het goud, te Batavia aangebragt
ter verzending naar buiten-kantoren, zoude worden aangerekend
tegen f 400. - het mark fijn.

Het te Batavia ingekochte goud bn, tegen inkoops-prijs
berekend werden.

Zie bij 51 Jalij 1744.
