1754, J. MOSSEL.                 30

crimineele, in persoon voor gemelte gecommitteerdens en

Landdrost moeten compareeren, hunne saak selfs in hunne
eigene tale mondeling voordragende of verantwoordende, ten
overstaan van een gesworen tolk, die daar toe expresselyk
benoemd zal dienen te werden, dog van dien reglbank gese-
cludeert te laten blyven alle de inlanders, sorteerende onder de
evengenoemde regentschappen (), met en benevens Tjipaminkis,
Tjimapper, Campong baroe eu desselfs deel Bogor, nu Buyten-
sorg hernaamt, van welke landen het naaste over de twaalf
uuren van de stad is leggende, en dus blyven kunnen onder
gelyk bestier als de afgelegene regentschapjes, also, in zo verre
die verkogt zyn, by gedane overdragt verbonden blyven aan
deselve beswaarenis, welke ze onderhevig waren, toen die
distrieten onder regenten sorteerden, en ook onder deselve
regten, vermits den heere Gouverneur Generaal dog, buyten
des, van alle capitale saken, die daar voorvallen, kennisse
krygt: voorts ook nog alle, die aan dese zyde van de rivier
de Maronda, mitsgaders binnen de fortressen Meester Cornelis
en Tangerang woonagtig zyn, uyt te sluyten, dog al, wat daar
buyten is, tot twaalf uuren opwaard van de stad, de particu-
liere verkogte landen daar onder gerekend, te laten onder de
jurisdictie van gemelde regtbank te Meester Cornelis, met
desen verstande, dat aan parthyen litiganten vry zal staan,

indien sy te samen of een derselve, het zy aanlegger of

verweerder, in ’t bysonder zulks komen te begeeren, hunne
saak direct by het collegie van Scheepenen ter rolle te bren-
gen, ingevallen van boven de vvf ryksd: aan geld of de waarde
van dien; zynde al verder met relatie tot dit sujet, na den
voorwaarts gemelte voorstel van welgemelde zvn Edelheid,
besloten om tot narigt en observantie, zo wel van gedagte
gecommitteerde Scheepenen en Landdrost, als die het verder
aangaan mogten, door ervaren staat en landkundige personen,
welke nader daar toe staan genomineert te worden, te laten

ontwerpen de nodige regulen en ordres, zo aangaande het ne
N        vl

(') Zie bladz. 735.          Een

Ei

if
