1811. J. W. JANSSENS.               711

de commissaris-ordonnateur, F. von Wense, en

 luitenant-kolonel, Rauws.

Art. 35. De tijdelijke commandanten van de territoriale
divisin van Samarang en Sourabaija worden als super-
numeraire leden der administratie beschouwd en correspon-
deeren als zoodanig met dezelve.

18 Julij. Wijziging van het bepaalde op 19 October
1809 nopens Chineesche officieren.

Overwegende, dat het fournissement, waartoe de Chineesche
officieren volgens besluit van den Gouverneur Generaal in
dato 19e" October 1809 bij hunne aanstelling ten behoeve
van het Chineesch hospitaal verpligt zijn tot een bedragen,
voor de kapiteins van tien duizend rijksdaalders en voor
de luitenants van drie duizend rijksdaalders, door geene in-
komsten voor de evengemelde officieren wordt opgewogen ;

overwegende, dat de Chineesche officieren integendeel on-
kosten te dragen hebben tot eene behoorlijke vervulling
hunner functien en inzonderheid in de tegenwoordige, moeielijke
omstandigheden dikwijls met de grootste aanstrenging werk-
zaam moeten wezen om aan de requisiten van het gouvernement
te beantwoorden ;

is besloten het voorschreven besluit van den 19 October
1809 in te trekken en van nu voortaan de Chineesche
officieren bij hunne aanstelling te laten volstaan met de
betaling eener acte of commissie van hunne benoeming, voorzien
van zoodanig zegel, als bij de aanstaande nieuwe zegel
ordonnautie zal worden bepaald;

doch daarentegen te laten standhouden de bepaalde fournis-
sementen voor Chinezen, die eenlijk den rang van kapitein
of van luitenant der Chinezen verkrijgen, zoo om daardoor
de fondsen der Chineesche hospitalen te bevoordeelen, als
omdat het niet onbillijk kan worden gerekend, dat Chineezen,
die met een rang begunstigd worden en daardoor ingevolge
van hunnen wensch boven hunne landslieden worden onder-
