1811. H. W. DAENDELS.             595

rijksdaalders 5, 2, 1 en 24 stuivers na te maken en in
eirculatie te brengen, welke inzonderheid daaraan kenbaar
zijn, dat de drukletters en stempels verschillen van de echte,
zoo door de ongelijkheid der letters, als in de grootte van het
stempel, terwijl de handteekeningen met Chinesche penseelen
schijnen gemaakt te wezen; zoo is het, dat wij goedgevonden
hebben allen en een iegelijk daarvan kennis te geven, ten
einde een ieder zich wachte voor schade; en voorts te infor-
meren, dat bij een gedaan serupuleus onderzoek gebleken is,
dat geen misbruik met de stempels op ’s Lands drukkerij
heeft plaats gevonden en de ongegrondheid der opgevatte
verdenking deswegens ten vollen is geprouveerd; belovende
aan degenen, die de daders zullen ontdekken en aanwijzen,
zoodanig, dat dezelve in handen van de justitie geraken en
van het feit overtuigd worden, eene premie van een duizend
rijksdaalders, papieren van credit, en dat de naam van den
aanbrenger, des begeerende, zal worden gesecreteerd ;

en opdat de voorschreven valsche papieren van credit niet
verder in circulatie worden gebragt, interdiceren en verbieden
wij op het scherpste dezelve op eenigerlij wijze uit te geven
of verder te doen circuleren, maar gelasten en bevelen daaren-
tegen wel expresselijk, dat degenen, door wie zoodanige
valsche papieren ontvangen zijn, dezelve moeten overgeven
aan de officieren van justitie, onder wiens jurisdictie zij
behooren, die dezelve zullen moeten aanhouden en vervolgens
zoo nauwkeurig mogelijk moeten onderzoeken, van wie zoo-
danige valsche papieren van credit af komstig zijn, ter verdere
ontdekking der schuldigen aan deze misdaad ;

ordonnerende en bevelende de respective officieren van
justitie wijders op alles nauwkeurig en met de meest moge-
lijke activiteit te inquireren en recherches te doen naar de
daders, die zich aan de voorschreven falsiteit hebben schuldig
gemaakt of nog schuldig mogten maken, mitsgaders bij ont-
dekking en achterhaling tegens dezelve naar de uiterste
gestrengheid der wetten tot de penaliteiten, daarbij bepaald,
le procederen.
