458             1810. H. W. DAENDELS.

schijnlijk voordeel voor den Lande behaalt en in allen geval
uitgewerkt zoude worden eene concurrentie en mededinging,
die den eenen pachter zoude aansporen op de handelingen
van den anderen te letten en tegen sluikhandel waakzaam
te wezen;

is dien conform besloten den landdrost en hoofd-adminis-
trateur van Java’s Oosthoek te autoriseren de voor Sourabaija
bepaalde twee en zeventig amfioen-kitten in drie partijen
te verpagten.

10 Slachtmaand. Toelichting tot de op 6 Herfstmaand
1810 vastgestelde organisatie van de godsdienst-leeraren.

Het opperhoofd van het generale tractements-kantoor maakte
bezwaar aan de Luthersche predikanten te Batavia hun
tractement uit te betalen, omdat deze nimmer als dienaaren
dezer colonie bij de boeken hadden bekend gestaan en
door haare gemeente altijd uit het vaderland waren ont-
booden’.

Tot wegneming van deze bezwaren bepaalde de Regering :

Ten eersten: dat de predikanten der Lutersche gemeente

zullen worden beschouwd als dienaren van het gouvernement
en als zoodanig bij de boeken zullen worden ingenomen,
evenals de overige kerkelijke dienaren, en als een gevolg
van dien door het opperhoofd over het generale tractements
kantoor navolgens de gemaakte bepaling zullen worden uitbe-
taald, gerekend van den 6" van Herfstmaand jongstleden.
" Ten tweeden: dat de kerkenraad der Lutersche gemeente
voortaan de onder hunne administratin zijnde gelden wel
zullen blijven administreeren ten einde de noodige reparatin
aan de kerk en andere gebouwen gelijk bevorens te kunnen
doen, doch dat zij bij het einde van elk jaar alle overblijvende
renten in ’sgouvernements kas zullen moeten overbrengen
en, even gelijk andere comptabelen, voor de goede administratin
en directie aan het gouvernement door de generale reken-
kamer verantwoordelijk zullen zijn.
