1811. H. W. DAENDELS.              611

daardoor, bij een eventuele apparitie van den vijand, aan
denzelven te beletten zich van zoodanig gezuiverd drinkwater
te voorzien, en om wijders de ingezetenen te preveniteren,
dat, wanneer zonder nadere permissie een meerdere hoeveel-
heid drinkwater bij hen, hetzij in martavanen of in vaatwerk,
mogt worden ontdekt, de martavanen en het vaatwerk, daartoe
gebruikt, zullen worden stuk geslagen.

Is besloten den kolonel en havenmeester, van Hek, te ge-
lasten dadelijk de schepen uit te zoeken, die vereischt worden
om in de groote rivier op de aangewezen plaats, even beneden
de boom, te laten zinken ten einde het vaarwater voor den
vijand onbevaarbaar te maken, zullende de havenmeester,
van Hek, zoodanige schepen uitzoeken als diepgaande genoeg
zijn om aan het oogmerk te voldoen, en zooveel in getal,
dat dezelve in de lengte kunnen liggen en twee rijen agter
den anderen.

Zoodra de keuze der schepen zal zijn geschied, zullen dezelve
zonder haar inventaris getaxeerd worden en vervolgens dadelijk
gelegd worden bij de plaats, waar men dezelve wil laten
zinken.

Moetende onverwijld begonnen worden met die schepen
met drooge kraalsteenen fe beladen en looze gaten gemaakt
worden ten einde het doen zinken derzelve op de eerste
order kan geschieden; moetende deze order in drie dagen
worden uitgevoerd, met autorisatie om daartoe alle de noodige
middelen in het werk te stellen.

Is besloten het lid in het collegie van Weesmeesteren te Bata-
via, Pieter Meijer, bij het verklaren van de hoofdplaats Batavia
in staat van beleg, aldaar van wegens dat collegie te doen
achterblijven om het toezicht te houden over de papieren,
welke door het gemelde collegie in cas van retraite niet
kunnen worden mede gevoerd.
