1810. H. W, DAENDELS.                    169

doch niet voor de hooge militaire vierschaar zelve, en dat
mede de artikel-brief en instructie, rakende den oorlog ter
zee, van den 26 van Zomermaand 1795, waarna de hooge
militaire vierschaar gelast is zich in het kennis nemen van
zaken van marine te reguleren, geen melding maakt van de
Manier van procederen in zaken, de marine regardeerende;
dat ook de voorschreven manier van procedeeren bij het wet-
boek van den 26 van Zomermaand 1799 voor de guarnisoens
krijgsraden te onvolledig is om te worden gevolgd door een
regthank, die, gelijk de hooge militaire vierschaar, wijst bij
arrest en zonder verder beroep, nademaal, deze bepaling onge-
Lwijfeld zijnde in hezwaar van de beklaagden, die ter eerster
instantie voor de hooge militaire vierschaar worden betrokken,
de voorzorge van de zijde des wetgevers ook te grooter moet
zijn om aan hun de gelegenheid tot eene volkomene defensie te
verzekeren; dat echter de zwarigheid wegens het gemis eener
manier van procedeeren voor de hooge militaire vierschaar van
Indin tot hiertoe niet is gevoeld, wijl nog geene zaken ter
eerster instantie voor die regt bank zijn geventileerd, dan dat de
beoordeeling in de zaak van den gepensioneerden kapitein der
dragonders, van der Wall, welke aan de hooge militaire vier-
schaar ter eerster instantie is gedemandeerd, thans eene voor-
ziening in. dezen noodzakelijk. maakt;

en considerende, dat bij de instructie voor de hooge mili-
taire vierschaar van het Koningrijk Holland van den 25ee van
Zomermaand 1802 eene manier van procedeeren. is voorge-
Schreven in zaken, bij gemelde regtbank ter eerster instantie
Competeerende, zoowel de zee- als land-dienst betreffende, welke
Zonder de langwijligheid van de ordinaire practijk te bezitten
Aan de beklaagden eene volkomen defensie overlaat en dat
Mitsdien door het volgen van bovengemelde manier van pro-
tedeeren door. de hooge militaire vierschaar hier te: lande;
Zolang dezelve met geen spiciale-instructie deswegens zal
Zijn gemunieerd, de bovengemelde ongelegenheid zal kunnen
Worden weggenomen en verholpen;

heeft besloten, dat, zoo lange geen algemeen militair wetboek
