1810. H.-W. DAENDELS                  51

tweede perceel: Tjawang Boengien, gelegen in het Zuid-
Oosten van het eerste perceel en belend enz;
derde perceel: Tjikarang, gelegen ten Zuiden van het tweede
Perceel, en wordt bepaald enz;
Vierde perceel: Tjibaroessa, gelegen ten Zuiden van het
derde perceel; en wordt bepaald enz;
vijfde perceel: Sumadangan, gelegen ten Oosten van het 4
Perceel en bepaald enz. ;
zesde perceel: Waro, gelegen ten Zuiden van het 4 en be
Perceel; en wordt bepaald enz
Ten tweede: te bepalen, dat onder de eonditin van ver-
OOp ook zal moeten worden gestipuleerd:
 dat deze landen zullen blijven bezwaard met alle daarop
W8gende servituten ten bate van het gouvernement, uitge-
ZOnderd de koflijteelt, en dus ook speciaal, dat de koopers
Zullen zorgen, dat ’s Lands vaartuigen of dezulke, die met
Producten of goederen voor gouvernements rekening zijn
eladen, in de rivieren, welke door of langs hunne landen
loopen, passeeren, dezelve hulpe en bijstand erlangen, als
zulks tot heden heeft plaats gehad;     fuer
dat de daarover en langs loopende rivieren onbelast moeten
Opengelaten en nergens eenige thol, onder wat benaming,
geheft worden :
dat de koopers zullen gehouden zijn de publieke wegen,
Fuggen en sassakken in behoorlijke orde te houden, terwijl
 weg na Tanjong-poura langs het noordelijk gedeelte van
el 4e perceel, Tjibaroessa, alleen door den kooper zal moeten
Worden onderhouden ;
dat van het evengemelde 4 perceel n honderd vierkante
Poeden land zullen onverkocht blijven ter etablisseering. van
Cen verblijf voor een onderschout; en dat wel ter plaatse,
Aar deze thans reeds gezeten is;
dat de koopers, in wier land vuursteenen gevonden worden,
dezelve alleen aan het gouvernement zullen mogen leveren,
OP poene als bij de wet tegen het ter sluik verkoopen van
munitie of buskruit is bepaald, terwijl het ten allen tijde
