462             1810. H. W. DAENDELS.

de consumtie aan boord gedurende de reize derwaartls, ten
welken einde tot den uitvoer van die quantiteit rijst vooraf
permissie zal moeten verzocht en verkregen worden ;
zullende alle schepen en vaartuigen met hunne inhebbende
ladingen, die tegen deze bepaling aan naar een der voor-
 melde plaatsen stevenen, verbeurd verklaard worden ten
behoeve twee derde van den officier van justitie, die de
calange doen zal, en een derde van den aanbrenger.en
daarenboven de voerders derzelve na exigentie van zaken
worden gestraft als zoodanigen, welke met den vijand heulen.
En opdat niemand hiervan eenige ignorantie zoude kunnen
voorwenden zal deze worden gepubliceerd op Batavia en
dies ressort, in Java’s Oosthoek en op Java’s Noord-Oostkust,
op Ternaten en Timor, en voorts in de Hollandsche, inlandsche
en Chinesche talen worden geaffigeerd, ter plaatse gebruikelijk.

Je Slachtmaand. Aanmaak van brieven van credit.

Nademaal op den 10en dezer in Rade van Indi besloten
is om tot gerief van de gemeente op nieuw voor een bedragen
van vijfmaal honderd duizend rd: aan kleine credit-brieven
van twee honderd, vijftig en vijf en twintig rds aan te laten
maken, te weten :

1000 van 200 rds

1500 100

2000 50

2000 25

en daarentegen voor een gelijk bedragen van vijfmaal
honderd duizend rd: aan groote credit-brieven te doen ver-
nietigen, ten einde door de voorschreven nieuwe aanmaking
de massa van het papiere geld niet te vermeerderen,

zoo wordt hiervan bij dezen aan elk en een iegelijk
kennis gegeven, alsmede dat de opgemelde brieven van eredit
alle zullen zijn gedagteekend den 10e" van Slachtmaand 1810
en in volgender voege geteekend, als:

die van 200 rd:, gemerkt lett. C. n. 1 tot n. 1000, en
