140            1810. H. W. DAENDELS,

24 Lentemaand. Toekenning van pensioen aan een tijdelijk
inactief ambtenaar.

Hieruit blijkt, dat men in 1810 eene andere beteekenis
dan tegenwoordig aan het woord pensioen hechtte.
De betrokkene kreeg bijna 'f, van zijn vroeger tractement.

24 Lentemaand. Toekenning eener toelage aan de boden
der Hooge Regering.

Is verstaan aan ieder der bodens dezer vergadering vijf
rds aan papieren van eredit ’smaands boven hun thans
winnend tractement toe te leggen tot het onderhouden van
een paard.                       b, D

24 Lentemaand. Reglement op de brandspuiten te Batavia.

Art. 1. Binnen de stad zullen vier brandspuiten zijn met
de daartoe benoodigde gereedschappen en geplaatst worden
op de volgende wijze.

Art. 2. De spuit n’. 1, staande in het artillerie-magazijn
binnen het kasteel, heeft tot brandmeester Gerrit Hobein en
tot adsistentie ... Pietersze, en zal het daartoe benoodigde
volk requireren uit het tweede district, beginnende bij de
Amsterdamsche gracht, Westwaards tot aan de groote rivier,
Oostwaarts tot aan de stads grachten en Zuidwaarts tot aan
de Leeuwinne gracht.

Art. 5. De spuit n’. 2, staande op de werf, heeft tot
brandmeester J. Janssen en tot adsistentie den broodbakker
L. de Vienne, en zal het daartoe benoodigde volk requireren
uit het derde en vierde district, beginnende ten Noorden
met de stads gracht, gaande Westwaards langs gemelde
gracht, Oostwaards langs de groote rivier en eindigende ten
Zuiden langs de Utrechtsche straat.

Art. 4. De spuit n. 5, staande op de groote passer, heeft
tot brandmeester den wijkmeester derzelve en zal bediend
worden door het volk van gemelde passer.
