1811. H. W. DAENDELS.             587

koffij-culture en van de houtbosschen, de landdrosten, de
collegin van justitie en van de administratie der houtbosschen,
de drosten en alle andere collegin en ambtenaren op Java
en Cheribon, die zich van het voormalige Koninklijke wapen
bediend hebben, te gelasten zich binnen den tijd van vier
maanden, gerekend van den eersten dezer of zoo veel vroeger
als zulks zal kunnen geschieden, te voorzien van het Keizer-
lijke en Koninklijke wapen, conform aan het hiernevens
gevoegde afdruksel en met de omschrijving, die voor iedere
betrekking wordt gerequireerd.

Bij besluit van 20 Lentemaand 1811 is het vorenstaande
ook toegepast op militaire en marine ambtenaren.

2 Lentemaand. Voorschrift nopens de titulatuur van
de Indische Regering.

Alzoo de vereeniging van Holland met het Fransche Keizer-
rijk noodzakelijk heeft gemaakt, dat de titulature van het
gouvernement veranderd worde, zoo is op heden in Rade
van Indi op voorstel van zijn excellentie, den Gouverneur
Generaal goedgevonden, dat provisioneel en tot dat daaromtrent
de intentie van zijne excellentie, den Minister over de zaken
der kolonin in Frankrijk verstaan zal wezen, alle stukken,
aan het gouvernement geadresseerd, zullen moeten beginnen
met het navolgende formulier ;

Aan Hunne Hoog Edelheden,

Den Heere Gouverneur Generaal en Raden, uitmakende
het Gouvernement Kolonial van het eiland Java
en de daar onder gehoorende possessin van Zijne
Majesteit, den Keizer der Franschen, in Indi.

Hoog Edele Heeren

Waarvan aan allen en een iegelijk tot observantie kennis
wordt gegeven.                                   ;
