1810. H. W. DAENDELS               47

van acht rds koper per maand, doch dat, wanneer de flotille
Prauwen, welke om de Oost van Batavia gestationeerd moeten
zijn, hunne destinatie zullen hebben bereikt, als dan de Boeginee
Zen, welke daarop dienen, successievelijk van de booten zullen
Worden afgenomen en door inlanders, door den havenmeester
ingehuurd of door de regenten geleverd, geremplaceerd zullen
Worden en de gedachte Boegineezen op grootere vaartuigen
Worden bescheiden.

2 Louwmaand. Voorschrift nopens geheime seinen.

Is besloten den  eommissaris-generaal der marine te ge-.
lasten om het project der secreete seinen voor de scheepen
n vaartuigen, varende langs Java, tegen ultimo van Slachtmaand
Yn ieder jaar het gouvernement ter approbatie aan te bieden.

25 Louwmaand.  Zamenstelling van een pgeneraal re-
cueil’’ der organisatin, vastgesteld sedert de komst
tn Indie van den Gouverneur Generaal Daendels.

Met die zamenstelling werd eene commissie, uit drie leden
eslaande, belast () en wel naar aanleiding van het na-
Volgende schrijven van Daendels.

De verschillende organisatin, sedert mijne komst in deze
olonie, zoo door Uw Hoog Edelheden op mijne voordracht,
Als door mij alleen gearresteerd, als bij voorbeeld die van
Java’s Noord-Oostkust, Cheribon en de Cheribonsche Preanger-
"egentschappen, die van de houtbosschen en koffij-culture, die
Yn de generale directie, van den hoogen Raad van justitie,
Yan de groote Oost, van het postwezen en posterijen, van
het geneeskundig vak, enz, zijn elkanderen van tijd tot tijd
Psevolgd en, ofschoon in vele opzichten onderling staande
n een nauw verband, nog niet gebracht tot een zoodanig
Samenstel of geheel, dat het overzicht daarvan voor een elk
Ambtenaar gemakkelijk is.
eden

1
Pl  De Raden ordinair en extrasordinair, van Hoesen en Romswinckel, en de
Sident van den Hoogen Raad van justitie, Mr. H. W, Muntinghe.
