1810. H. W. DAENDELS,                  567

aan en verlof van de drosten of posthouders geen Chineesch,
Moorsch, Maleitsch ofte tot andere inlandsche natin behorend
lijk ter aarde zal mogen worden besteld, ten ware het sterf-
geval op zulken verren afstand van het domicilium van het
gezegde civiel gezag plaats vond, dat men de begravenisse
niet wel tot den ontvangst van het gemeld verlof konde
uitstellen, in welk geval de toezending van spoedig bericht
zal kunnen volstaan, alles op voorschreven poene, te verbeuren
bij den overtreder of in gebreke blijvende, terwijl de drost
en posthouder van Panaroekan daarvan vervolgens terstond
aan den president van Wees- en Boedelmeesteren te Sourabaija
kennis zal moeten geeven en orders op de provisioneele
aanvaarding des boedels stellen.

Art. 114. Iemand van voorschreven natin, te Sourabaija
dan wel op een der drostambten voormeld te huis horende,
op een tocht of reize komende te sterven, zal de anachoda
of gezaghebber van het vaartuig, waarop het sterfgeval plaats
vind, dadelijk in presentie van getuigen des overleedens pa-
pieren en goederen doen inventariseeren en in bewaring
neemen en zo ras doenlijk na het aandoen eener rheede
aan Boedelmeesteren, het plaatselijk civiel gezag, dan wel aan
andere volgens de wetten aangeschreeven executeuren getrou-
welijk overgeeven, alles op verbeurte van voorschreven boete.

Art. 115. Zo iemand bevonden wordt eenige goederen
verstoken ofte in eeniger maniere de sterfhuizen gespolieerd
te hebben, zal boven de voormelde boete naar gelegenheid
van zaken aan den lijve worden gestraft.

Art. 116. Boedelmeesteren, als voorzegd van eenig sterfge-
val verwittigd zijnde, zullen in boedels, waarvan de erfgenamen
onmondig of absent en waaruit dat collegie niet uitgesloten
is, dadelijk alle de goederen, effecten, actin, crediten, enz.
doen inventariseeren en in bewaring nemen; doch, wanneer
de erfgenaam of erfgenamen van den overleeden perzoon
onmondig zijn, mitsgaders suffisante cautie kunnen stellen
voor de schulden van den boedel, zullen zij na genomen
borgtogten de boedels aan dezelve mogen overlaten.
