1811. H. W. DAENDELS,          i    555

hoeveelheid houtwerken aan handen is en dat. dezelve dagelijks
staan vermeerderd te worden en aldaar nog onder het op-
en toezicht van den boschganger zijn;

is conform de voordracht van den commissaris-generaal
der marine besloten te Pamanoekan eene stapelplaats aan
te leggen en over dezelve aan te stellen een hout-opzichter,
die tevens de houtvlotten moet construeeren en gehouden
zal zijn om, zoodra aldaar genoegzaam hout voor vlotten
aan handen is, daarvan. kennis te geven aan den havenmeester
 te Batavia tep einde dezelve alsdan te doen afhalen.

oma Vernietiging van brieven van credit.

Nademaal op den 14 van Louwmaand jongstleden in Rade
van Indi besloten is om, in voldoening aan de resolutin
dezer regering van den 2" van Sprokkelmaand en den be"
van Bloeimaand 1810, instede van de nieuw aangemaakte
brieven van credit van 1, 2 en 5 rijksdaalders tot een montant
van 500,000 rijksdaalders, een gelijk bedragen aan oude,
ingewisselde papieren van credit en aan groote credit-brieven
van rds 10,000 ieder plegtig te laten verbranden en den
dag daartoe te bepalen op den 25" dezer;

zoo wordt aan allen en een iegelijk daarvan zoowel kennis
gegeven, als dat de te verbranden brieven van credit zullen
bestaan in de volgende, te weten:

zes en veertig pees van............ ave. rds 10000
tien     riant. basoiiluan snatst zard 1000
een     w Midden saaater nod alkk arne     200
drie     nn. kt, evendaehutistelen     100

               et en led ri ee  ’      50
een     tenet Ak Sereen      25
twaalf     kid EES anda anc       20
vier     Dt EEE  n      15
negen     Rae ven eeene desse eee      10
zeven en zestig     0 OTE TENeen:        5

een  Dee eee e devenen e ee ed    2
