1810. H. W. DAENDELS,                    551

toekomt; en zullen daaromme de voogden, zowel als Wees-
meesteren, aangaande der kinderen opvoeding, huwelijk of
andere gewigtige zaken gehouden weezen hun na derzelver
goeddunken te reguleeren, daarbij nochtans reden en billijk-
heid in acht neemende.

Art. 55. En zo wanneer het mogte komen te gebeuren,
dat er niemand van de maagschap ware om de voogdije van
de kinderen en de administratie van haare goederen te aan-
vaarden, zo zal bij Weesmeesteren met advies van den rechter
een ander goed man gesteld en geordonneerd worden, die
'tzelve ook gehouden zal weezen te accepteeren, op poene
als vooren, ten waare hij had wettige oorzaken van excuus.

Art. 56. De voogden en administrateurs van weeskinderen
en haare goederen zullen gehouden wezen ten allen tijde op
verzoek van de maagen en Weesmeesteren van haare ont-
fangst en bewind in presentie van de maagen, zoo er eenige
zijn, reekening te doen, op poene van twaalf rds, telken rijze
bij den onwillige te verbeuren ten behoeve van de kamer.

Art. 57. En zullen de voogden van de weeskinderen en
ontfangers van haare inkomsten voor haar salaris hebben
de veerligsten penning, niet alleen voor den on(fangst derzelver
inkomsten, maar ook van de hoofdsomma van de afgeloste
renten, verkogte huisen en erven ofte andere vaste goederen.

Art. 58. Wordende opder het voorschreven woord inkomsten
met relatie tot Weesmeesteren verstaan alles, wat voor
reekening van de pupillen, die onder hun opzigt reeds gesteld
zijn of nog gesteld zullen worden, ter kamer mogt worden
gefourneerd, ’t zij legaaten, erffenissen en besterffenissen, die
vroeg of laat aan de weezen ten deel mogten vallen, met
n woord, uiets uitgezondert van hetgeene dezelve competeerd
of geduurende den tijd hunner onmondige jaren ten voordeele
komt, als alleen de contanten, in een boedel bevonden wordende,
waarvoor zij geen salaris mogen opbrengen.

Art. 59. Insgelijks mogen zij den veertigsten penning niet
inhouden of genieten van capitaalen, die, ter weeskamer be-
rustende, door de eigenaars geligt of ten behoeve derzelven
