181. J. W. JANSSENS.              679

11 Junij. Vergunning voor eene Chineesche jonk van
. Samarang naar China te vertrekken zonder Batavia
aan te doen.

Deze vergunning werd aan den gezagvoerder op diens
verzoek verleend wegens de continueele bekruissingen van
den vijand in de nabijheid van Batavia.

De gezagvoerder moest zich vr zijn vertrek van Samarang
verstaan met de pachters van de in- en uitgaande rechten
en van de waag te Batavia, aan welke laatsten vergund werd
gemachtigden naar Samarang te zenden of aldaar te benoemen
om hunne belangen waar te nemen.

12 Junij. Rang-regeling van marine-officieren,

De Gouverneur Generaal, ten einde botsingen en rang-
geschillen voor te komen eene provisioneele bepaling willende
daarstellen opzichtelijk de rangen van de officieren van Zijne
Majesteits marine, zoo ten aanzien van die, welke dadelijk
door den souverein zijn gebreveteerd, als van die, welke in
deze kolonie in Zijn Majesteits dienst zijn aangesteld ;

heeft besloten provisioneel te bepalen, gelijk bepaald wordt
bij dezen, dat, wanneer in een der havens van dit eiland
Keizerlijke gewapende schepen tegenwoordig zijn, gecomman-
deerd wordende door officieren, dadelijk door Zijne Majesteit
gebrevetteerd en den rang hebbende van fregats kapitein of
daar boven, het commando der reede altoos door dezelve
zal gevoerd worden, doch van minderen rang zijnde, door
den oflicier, in deze kolonie aangesteld, den rang hebbende
van fregats kapitein of daarboven.

14 Junij. Instelling eener zilveren medaille voor vzeer
puitstekende daden van dapperheid en devouement’
ten behoeve van onder-officieren en soldaten.

Op de eene zijde dezer medaille was de Keizerlijke adelaar
en op de andere zijde de naam van den begiftigde binnen
