1810. H. W. DAENDELS.             475

openen of daartoe iemand van hunnentwegen te stellen,
maar zelfs verpligt zijn zulks te doen om daardoor te beter
tegen sluikerijen van ongepermitteerde goederen te helpen
waken, ten welken einde zij bij het nazien der particuliere
goederen, die de boom passeren, ook zullen moeten doen
openslaan de sponsen van het vaatwerk, zonder onderscheid,
of er drooge of natte waren in mogten wezen, zullende de
eigenaars van zoodanige goederen gehouden zijn den pagter
in tijds van den te doene in- of uitvoer te verwittigen, met
overlegging van een lijst van het getal en de soorten en,
wanneer er tol voor moet worden betaald, ook van de waarde
der goederen, volgens marktprijs berekend.

19. In gevalle de opening en visitatie der goederen aan
de boom nogtans te moeielijk mogt zijn, zal de pagter het
regt hebben daarop zijn zegel te zetten om nader in tegen-
woordigheid van hem of van iemand zijnentwegen geopend
en gevisiteerd te worden, terwijl alsdan de eigenaar gehouden
zal zijn den pagter kennis te geven, waar en wanneer de
opening zal geschieden; doch, wanneer hij kan verifieren,
dat de pagter op de tweede waarschouwing niet gekomen
is, zal hij geregtigd wezen dadelijk tot de opening over te
gaan en wel ter presentie van den beambtschrijver en twee
getuigen, ten kosten van den pagter.

20. Tot voorkoming van disputen zal het den aanbrenger
en uitvoerder, dan wel eigenaar der inkomende en uitgaande
goederen, dewelke tol subject zijn, vrijstaan om, ingevalle
hij over de taxatie met den pagter verschil mogt krijgen,
de. geregtigheid te voldoen uit de goederen zelfs in natura;
dat is, van ieder honderd stukken, ponden of maten zes,
tien, twaalf of meerder, na de gestelde bepaling, van wat
soort die goederen dan ook zouden mogen wezen, waarmede
de pagter zich zal moeten tevreden houden.

21. Van de aangebragt wordende goederen, welke de
boom niet passeren, maar op de reede verkocht en in andere
vaartuigen overgescheept worden ter vervoer naar elders,
zal de volle tol moeten worden betaald, even alsof zij wierden
