181. H. W, DAENDELS,        557

overweging genomen hebbende het verzoek van den eigenaar

van het landschap Probolingo, houdende, dat de dalm van den

gewezen regent van Banger onder den koop van het gezegde
landschap mogt gerekend worden te behooren;

en in aanmerking genomen zijnde, dat: wijlen de vader van
den gewezen regent van Banger, thans regent te Sidajoe,
aldaar als regent is geplaatst geworden op een tijdstip, waarin
hetzelve bijna van bewoners ontbloot was en de velden meest
woest en braak lagen en dus de door hem zoo ruim en
sierlijk gestichte regentswoning niet heeft kunnen laten op-
bouwen zonder den handenarbeid te betalen, als zullende, in-
dien voorschreven regent zulks gevergd had bij wijze van
heerendienst van zijne onderhoorigen, het regentschap Banger,
in slede van een zeer bevolkt en bebouwd land fe worden,
in zijn eersten staat zijn gebleven;

heeft besloten:

1 dat de dalm van het regentschap Probolingo zal afgestaan
worden aan den tegenwoordigen eigenaar, den oud-kapitein
der Chineezen te Passourouang, Han Kitko en zulks voor
eene somma van drie duizend Spaansche realen ofte
rijksdaalders Hollands vier duizend, zilver geld, waarvan
het gouvernement uit bijzondere consideratin de eene
helfte tot rijksdaalders Hollands twee duizend, zilver geld,
voor hare rekening zal nemen en de wederhelfte of gelijk
twee duizend rijksdaalders door gemelden landeigenaar
Han Kitko, zal worden betaald;

2 dat deze bedragen door den tegenwoordigen regent van
Sidajoe zal moeten worden ten koste gelegd aan, de
voltooiing der dalm in het regentschap Sidajoe.

18 Louwmaand.  Bestraffing van en procureur door
het Collegie van Schepenen.

Ter rolle van heden gebleken zijnde, dat de procureur
van Bereum zieh heeft schuldig gemaakt aan vexatin en
ongepermitteerde geld afperzingen ter zake van den voor
