646             181. J. W. JANSSENS.

J. WW. JANSSENS.

16 Bloeimaand. Optreding van J. W. Janssens als
Gouverneur-Generaal.

In eene vergadering van de Hooge Regering, den 16en
Bloeimaand 1811 te Buitenzorg gehouden, legde Daendels het
navolgende schrijven over:

Panis, le 24 Novembre 1810.

Monsieur le Gouverneur General,

F'Empereur dans son dernier travail sur les colonies orientales
s'est fait reprsenter votre correspondance et notamment vos
lettres au Roi.

Sa Majest a prouv un sentiment penible en remarquant
dans votre lettre du 50 Novembre de l'anne dernire, que
le mauvais tat de votre sant vous obligcait de supplier le
Roi de vous nommer un successeur.

Elle a apprci le zle, qui par votre lettre du 21 Avril
vous. faisait annoncer, que vous prouviez quelque soulagement,
mais elle a pens, qu’aprs plusieurs annes d’une administration
pnible sous le climat de lisle de Java votre entier rtablis-
sement ne pourrait s’obtenir que par quelque repos.

PEmpereur en consquence, dans sa sollicitude pour sa
eolonie et sa bienveillance pour vous, a bien voulu agrer
le voeu, que vous avez exprim sur votre remplacement, el,
ayant a pourvoir la nomination de vtre successeur, sa
Majest a fix son choix sur M". le General Janssens, grand
officier de la Lgion d'honneur, lequel a t nomm par
Deecret Imprial du 16 de ce mois Gouverneur General des
tablissements Francais la cte de l'Isle de France et pourvu
en sa dite qualit de lettres patentes en date du 22 du mme
mois, signdes par PEmperieur, scelltes du sceau imperial et
contrasignes par les ministres, secretaire d’tat et de la
marine et des colonies, ce que sa Majest m’a prescrit d'avoir
honneur de. vous notifier, comme je vous le notifie par
cette dpche.

PEmpereur m'a ordonne de vous faire savoir, que son
