566           1810. H. W. DAENDELS.

Art. 110. Wanneer eenig Chinees, Mahomedaan of ander
onchristen komt te overlijden, zullen de weduwe, magen,
lijfeigenen ofte die bij of omtrend den overleedene gevonden
worden, gehouden en verplicht wezen aan den president van
Boedelmeesteren dadelijk en op staanden voet daarvan kennis
te geeven, op verbeurte van vijf en twintig rijksdaalders voor
ieder vrij persoon en onbepaalde lijfstraffe voor ieder lijfeigen,
die daaraan in gebreeke blijft, zonder dat iemand, onder wat
pretext ook, buiten kennis en expres consent van Boedel-
meesteren zich met eenig onchristen sterfhuis zal mogen be-
moeien ofte eenige orders, zo aangaande begravenisse, als
andersints geeven, op poene, dat zo wie contrarie het geene
voorschreeven is bevonden zal worden hem een zodanigen
boedel aangetrokken te hebben, verbeuren zal al, het geene
hem uit denzelven boedel, hetzij bij uiterste wille, versterfregt,
obligatie ofte anders zoude mogen competeeren, en daaren-
boven gehouden zijn, bij aldien de boedel insolvent is, de
tekort komende crediteuren uit zijne eigene middelen te
voldoen, mitsgaders nog vervallen in eene amende van een
honderd rijksdaalders, welke, zowel als de eerstgemelde boeten,
zal komen ten behoeven van het Chinees of onchristen hos-
pitaal, ’t welk te Sourabaija zal worden opgericht.

Art. 111. En opdat alle nalatigheid daaromtrend te beter
voorgekomen word, zoo worden allen, die zulks incumbeert
en eenig gezag voeren, gelast, zoveel doenlijk, behulpzaam te
zijn, dat Boedelmeesteren de nalatenschappen, welke onder hare
administratie behooren, zonder verzuim bekomen.

Art. 112. Terwijl op poene voorsz. van alle sterfgevallen
onder Chineesen en onchristenen te Sourabaija en dies ressort
door de hoofden der Chineesen of andere inlanders dadelijk
kennisse moet worden gegeeven aan den president van Wees-
en Boedelmeesteren, zonder welkers verlof de begrafenis niet
zal mogen geschieden.

Art. 115. Gelijk op de ondergeschikte drostambten en
posten, als te Grissee, Bancallang, Sumanap, Passourouang,
Banjoewangie, Bawean en Pamanoekan, zonder kennisgave
