Bi. J. W. JANSSENS.               691

taling zal worden verleend, aan de examinatie van de generale
rekenkamer zullen wezen onderworpen, welke van de deugde-
lijkheid en liquiditeit derzelve declaratin zal moeten doen
consteeren door de signature van het vaceerende lid van
welmelde kamer, ter zijner verantwoordelijkheid, zullende
tot dat einde de inkomende declaratin door den Gouverneur
Generaal aan gedagte kamer worden gerenvoijeerd ter exami-
natie en liquidatie; en, om dezelve hiertoe in staat te stellen,
daarbij door de zenders altoos moeten gevoegd worden de
orders of autorisatin, waarop dezelve zijn gefundeerd, hetzij
door overlegging van besluiten, extracten uit ontvangene
aanschrijvingen, gegeven orders of andere, legitime stukken.

25 Junij. Onwveiligheid in West-Java.

Uit een besluit van dezen datum blijkt, dat in gevolge
machtiging van den Gouvernenr Generaal Daendels de directeur
der genie van het departement Batavia mandoer’s naar Cheribon
had gezonden om aldaar werkvolk aan te werven.

Het gelukte aan die mandoer’s. 250 man bij elkaar te
brengen, maar in de negorij Tji-awi werden zij door roovers
overvallen, welke het aangeworven volk met de mandoer’s
op de vlucht dreven.

Niet meer dan 56 koeli’s konden later op nieuw verzameld
worden.

27 Junij. Verhooging van het loon der bij ’s Lands
werken te Batavia gebruikt wordende koeli’s van 16
tot 20 stuivers per dag.

2 Julij. Voorschriften nopens prauw-djoekoeng en prauw-
papan.

Alzoo voor de vaart op de rivieren tot het transporteren
van goederen en waren geen voldoende kleine tjunia’s aan-
handen zijn en de zoogenaamde praauw-joekongs of praauw-
pappangs, welke daartoe op vragt verhuurt worden, geheel
