690                      1811. J. W. JANSSENS.

de daarop gestaan hebbende behuizing, hoezeer een dedom-
magement was geaccordeerd aan anderen, die tot hetzelfde
einde hunne huizen hadden afgestaan ;

en daaruit gebleken wezende, dat de gedagte bapa Sabar
aan zich zelven te wijten heeft, dat hem destijds voor de
afstand van gedagte zijne woning geene "schadevergoeding
is toegevoegd geworden, uithoofde hij zich niet tevreden
heeft willen houden met het dedommagement, ’t geen hem
was toegedaeht en waarom alsnu door hem verzocht wordt;

is besloten den landdrost en hoofd-administrateur van Java’s
Oosthoek te qualificeeren aan den meermelden bapa Sabar
voor het afstaan van deszelfs voormelde woonhuis een dedom-
magement uit ’sLands kas te accordeeren van een honderd
vijf en zeventig rijksdaalders en dit bedragen te brengen
op de generale onkostrekening van het voormelde nieuwe
landdrosthuis.

24 Junij. Verificatie door de generale Rekenkamer van
declaratin ten laste van den Lande.

Overwegende, dat het inleveren van declaratin voor reis-
kosten, daggelden, als anderzins ten laste van het gouvernement,
bevorens dat dezelve gexamineerd en deugdelijk bevonden
zijn, den Gouverneur Generaal de moeielijke verpligting oplegt
om zulke declaratin :

1 tegen de verleende autorisatin te vergelijken; en

29 na te gaan de erreuren, die in de berekening der geld-
sommen kunnen zijn begaan, waartoe hij uithoofde van
andere, meer aangelegene ambtsverrigtingen altijd de
noodige aandacht niet kunnende leenen, daaruit zoude
kunnen voortspruiten, dat de abuisen in declaratin, met
zijne handteekening bekragtigd en goedgekeurd, buiten
herstel bleven;

is besloten, dat van nu voortaan alle declaratin ten laste
van het gouvernement, van welke natuur ook, bevorens dat
daarop door den Gouverneur Generaal qualificatie tot uitbe-
