1810. H. W. DAENDELS.                    85

daalders, zilver geld, behalve zijn gewoon tractement als kapitein
der artillerie;

de klerk, ’s maands, dertig rijksdaalders,

een Europeesch bombardier, ’s maands, twintig rijksdaalders,
op de in den Oosthoek gebruikelijke voet van betaling,

twintig battoors, ieder drie rijksdaalders’s maands, zilver.

De Europeesche bombardier zal voorts genieten veertig
ponden rijst, drie kan arak, drie pond zout en twee kan
klappus olie, ’s maands.

Art. 17. De jaarlijksche verstrekkingen voor hem, commies,
worden bepaald op:

drie riem klein formaat papier,

drie bossen pennenschachten,

twee vaten Javasche talk tot onderhoud der affuit-assen,

vijf honderd kannen djarak-olij tot smeering der affuitage,
twee maal ’s jaars,

een kwart vat harpuis tot het inwendig voorzien der
bomben en grenaten,

vijf honderd verf kwasten,

vier en twintig rotting-manden in soort,

twaalf bossen bezems voor het magazijn.

Art. 18. Gelijkluidend aan het Samarangsche artikel 18.

Op 6 Bloeimaand is art. 5 aldus geamplieerd, dat de
generale inspectin over ’sLands artillerie en wapenkamer
goederen, welke volgens dat artikel om de zes maanden
aan den commandant der artillerie incumbeeren, zullen moeten
worden gedaan onder ultimo van Zomer- en onder ultimo
van Wintermaand van elk jaar en dat van de generale inspectie
en opneem onder ultimo van Wintermaand telkens een be-
hoorlijk geteekend rapport door den commandant der artillerie
en de officieren, welke daarbij hebben geassisteerd, aan de
generale rekenkamer zal moeten worden ingezonden, alsmede
van het laboratorium, ten einde daarvan de restanten tegen
de boeken te kunnen confronteeren’,
