1810. H. W. DAENDELS,             135

Per transport... rd 860
vier korporaals 16 jonken 520
vier en twintig gemeene 153 2640

of te zamen, zilver munt, rds 5820
en vast te stellen, dat het onderhoud van dit corps djajang-
sekar’s zal worden gedragen, half door den Lande en half
door de Europeesche en christen ingezetenen en de Chineezen
te Rembang en Lassum, als strekkende tot hunne beveiliging,
en daarentegen gemelde ingezetenen te verschoonen van alle
opbrengst ten behoeve van de burger krijgskas te Samarang.

Op 12 Oogstmaand 1810 is het vorenstaande aldus gewijzigd :

Zijne excellentie, nopens hoogstdeszelfs besluit van den
zen van Lentemaand jongstleden in aanmerking hebbende
genomen, dat, uithoofde van de bij besluit van den 19er
van Zomermaand daaraan volgende aan de djajang-sekar’s ge-
accordeerde vrije monteering van ’s Lands wege, de billijkheid
mede brengt, dat het gouvernement van het verder onderhoud
voor een gedeelte worde ontlast, en considereerende tevens
de door de christen en Chincesche ingezetenen ingebragte
bezwaren om het voorschreven onderhoud voor de helft te
dragen, mitsgaders dat de regenten van Rembang en Lassum,
ofschoon geen voordeelige regentschappen hebbende, nogtans
geene lasten hoegenaamd dragen, zijnde onder anderen bij
besluit van den 16" van Sprokkelmaand 1810 ontheven van iets
tot de oprigting, aankoop en onderhoud der herbergen, post
wagens, postpaarden en relais te contribueeren;

heeft besloten met alteratie van het besluit van den 17"
van Lentemaand 1810 te bepalen, dat het onderhoud in rijst-
velden of de afgave van een equivalent in gelde op den voet,
zoo als dit bij het voorschreven besluit bepaald is, ten behoeve
van het corps djajang-sekar’s te Rembang zal worden ge-
dragen voor een vierde door het gouvernement, voor de helft
door de regenten en voor een vierde door de Europeesche en
christen ingezetenen, mitsgaders de Chineezen te Rembang
en le Lassum.
