181. J. W. JANSSENS.                - 20

rangsche post te Sourabaija tot het vertrek der post van
daar eene tusschenruimte zal worden gelaten van twaalf uren.

15 Julij. Oprichting van een militair weduwen en weezen-
fonds.

De Gouverneur Generaal, ten nutte van ’s Keizers dienst
het huwelijken der officieren, dienende bij de arme in Indi,
hebbende beperkt en te gelijk miet minder nuttig beschouwende,
dat het lot der weduwen en weezen van de gemelde officieren
verzekerd zij, immers zoodanig, dat zij onafhankelijk kunnen
leven en boven de behoeften zijn;

overwegende, dat het fonds, daartoe bij besluit der hooge
Indische Regeering van den 2" October 1810 geaffecteerd,
ongenoegzaam is om het voorschreven heilzaam oogmerk te
bereiken en dat de staat van ’sLands kas niet gedoogd
hetzelve fonds ten haren laste te augmenteeren;

overwegende, dat het allezins billijk moet geacht worden,
dat ieder oflieier, ’'tzij gehuwd of ongehuwd, eene geringheid
van deszelfs appoinctementen bijdrage om daaruit een bestaan
aan de weduwen en weezen van zijnen stand te verzekeren ;

overwegende eindelijk, dat ook de staat moet bijdragen
tot een ruimer onderhoud van zoodanige weduwen en weezen,
wier echtgenooten en vaders den eere-dood voor hunnen sou-
verein op het slagveld vinden;

heeft noodig geoordeeld te bepalen en te besluiten, gelijk
besloten wordt bij dezen:

Art. 1. Er zal in Zijne Majesteil’s hezittingen in Indi
ten Oosten van Isle de France voor en door de arme, aldaar
dienende, opgericht worden een fonds voor weduwen en
weezen van officieren.

Art. 2. Hiertoe zullen alle officieren, zonder onderscheid
van rang, van hunne tractementen contribueeren twee
percent.

Art. 5. Van alle gratificatin en daggelden, welke aan

officieren worden toegelegd, zal het dubbelde van de appoinc-
PLAKEAAT-BOEK DEEL XVI,                                      45
