1811. H. W. DAENDELS,             585

8 veld-houwitzers,

2 twaalfponders,

2 achtponders,

8 zesponders,

10 caissons.

Reserve-caissons, ten getale van acht, zouden door kar-
bouwen getrokken worden.

22 Sprokkelmaand. Gouvernements-wissels.

Als eene merkwaardige bijdrage tot de kennis van den
wissel in die troebele dagen diene het volgende, ontleend aan
de resolutin der Hooge Regering van 22 Sprokkelmaand 1811.

In September 1810 zond Daendels een schip, beladen met
indigo en klapper-olij, naar Ile de France (Mauritius), hoofd-
zakelijk met het doel om zekerheid te bekomen nopens
geruchten, als zouden de Engelschen dat eiland, alsmede Java,
voornemens zijn aan te vallen.       .

Het schip bereikte zijne bestemming, loste zijne lading en
nam eenige goederen, voornamelijk wijn en schrijf behoeften,
als retour-vracht in, maar kon niet ten volle beladen worden,
omdat eene Engelsche vloot opdaagde, waaraan het ter nauwer-
nood in allerijl wist te ontsnappen.

Het schip kwam in Februarij 1811 behouden te Batavia
terug, maar belast met eene schuld, groot 6500 Sp. matten,
veroorzaakt door inkoopen der agenten op Mauritius voor
de grootendeels (wegens de vlucht van het schip) aldaar
achtergelaten retour-lading.

Om deze schuld te betalen gaf Daendels wissels in quadruplo
af op de firma’s L. Hovy en zoon en A. van Hemert te
Bordeaux, die vermoedelijk gelden in kas hadden wegens
door hen verkochte, uit Indie door het gouvernement gezonden
producten ().

Voor het geval die gelden reeds naar Nederland geremitteerd
mochten zijn, verzocht Daendels in den advies-brief den Minister

() Zie boven bladz. 155.
