456              1810. H. W. DAENDELS.

Ten tweeden: den voorlezer in het gedachte instituut af
te schaffen en aan de decisie van de regenten te laten, of
de verstrekking van combaarsen en kussens, in stede van alle
jaren, om de twee jaren zal moeten geschieden.

Ten derden: de kostpenningen welke de binnen-regent
van gedacht instituut tot hiertoe genoten heeft rd 5',,
koper geld, met een rijksdaalder te verhoogen en te bepalen
op rds 4'),, koper geld, per hoofd, ’s maands.

Ten vierden: aan gedachten binnen-regent uit ’s lands-pak-
huizen te laten afgeven:

Ie koffij,
e peper, en

5, zout ’s maands,
voor ieder der in het oude mannenhuis gedefroijeerd wor-
dende personen.

Ten vijfden: de in dit instituut gealimenteerd wordende
personen de helft der pensioenen, welke bij tarief van den
25eu van Bloeimaand 1808 zijn bepaald, toe te leggen, voor
zoo verre betreft de militairen en de politieken na evenredigheid
en mitsdien in te trekken en ten faveure van gedacht insti-
tuut te brengen al, hetgeen in gelde aan de zich daarin
bevindende personen wordt verstrekt; met last voor gedachte
regenten om, voor zoover betreft de in dat instituut geplaatste
personen, welke te voren niet in ’s Lands dienst zijn geweest,
een opgave hunner klassen te doen, ten einde daarna ook
het pensioen voor deze personen te bepalen; en

Ten zesden: de tandaksgelden, welke voor zooverre den
Oosthoek aangaat, bij besluit van den 28e van Wintermaand
1809 voor een derde aan het oude mannenhuis te Samarang
zijn toegelegd en die van Touban tot Brebes, welke bevorens
altoos voor een vierde daaraan uitgekeerd, doch sedert eenigen
tijd niet meer te goed gedaan zijn, weder aan het voornoemde
instituut te laten te goed doen.

Laatstelijk te bepalen, dat, indien de inkomsten van gedacht
gesticht niet toereikende zijn de uitgaven te kunnen goed
maken, een subsidie van wegens het gouvernement voor het
