360           1810. H. W. DAENDELS,

de geformeerde inventarissen te kunnen confronteeren teegens
de vendu-rollen, terwijl, ingeval de uitstaande penningen of
obligatin, hypotheeken of andere baten zoo direct niet
geincasseerd kunnen worden, zij lieden om de drie maanden
nader revisie van alles zullen moeten doen en zulks tot de
volle liquidatie des boedels, welkers accuraate vereffening dus
ter haarer verantwoordinge loopt, in voegen zij telkens, tot
decharge van dien, in scriplis haare bevindingen en in
welken staat de boedel of boedels, geduurende haare maand
ter kamer gekoomen, zig bevinden, moeten dienen ter eerste
vergadering van de maand, om na resumptie van dien te
formeeren zoodanige besluiten, als Weesmeesteren met het
meeste belang der pupillen overeenkomstig zullen vermeenen
te behooren.

Art. 92. Het formeeren der inventarissen zal met alle
nauwkeurigheid moeten geschieden, -zoodanig, dat alle actin,
obligatin, contracten, bodemary-brieven en dus alle papieren,
relatie hebbende tot uitstaande penningen, ten faveure des
boedels zullen worden genoteerd invoegen de te vindene
boeken of gehouden aanteekening, aan den boekhouder zullen
worden. overgegeeven om direct te worden afgesloten, om
daarna almeede op voorschreven inventaris te kunnen noteeren
de boekschulden en al, hetgeen ten faveure des boedels mogte
koomen te strekken; zullende gemelde inventaris dan ook
dadelijk na geindigde vacatie direct in het sterfhuis door
den secretaris afgesloten en vervolgens door denzelven n de
gecommitteerde leeden worden geteekend.

Art. 95. Vermits alles van een gereguleerde schikking
en gepaste ordre dependeert, mitsgaders een exact op- en
toezigt omtrend de opvoeding en middelen der weezen het
vertrouwen en de geruststelling van stervende ouders omtrent
het lot van haare na te laten onmondige kinderen diend te
verzeekeren, zo zal dierhalven het collegie alle de onder haar
staande pupillen verdeelen en stellen onder het op-en toezigt
van den vice-president en de leeden, die dan ook gehouden
en verplicht zullen zijn gemelde weezen in persoon dikmaals
