l4                  1810. H. W. DAENDELS.

een verhooging toe te staan van dat genot tot drie rijksdaalders
en vier en twintig stuivers ter maand, in dezelfde munt.

24 Herfstmaand. Opzending van inventarissen van wa-
penen, enz. naar de generale rekenkamer.

Is besloten, in renovatie der daaromtrent van ouds ge-
subsisteerd hebbende orders, te bepalen, dat onder ultimo
van Wintermaand van elk jaar aan de generale rekenkamer
zullen moeten worden ingezonden de inventarissen van alle
wapenen en wapengoederen, welke zich bij de differente
militaire corpsen bevinden, alsmede bij de pennisten, burgerij,
Papangers, Mooren en Mardijkers, welke inventarissen door
de chefs der divisin, waaronder deze gehoren, door hunne
handtekening zullen moeten worden geverifieerd.

25 Herfstmaand. Voorschrift nopens het uitleveren van
deserteurs, gedroste slaven en andere vagebonden.

Nademaal de desertie onder de inlandsche militairen ter
dezer hoofdplaatse nog blijft aanhouden en wij op goede
gronden onderstellen, dat niet alleen de militaire deserteurs,
maar ook gedroste slaven en andere vagebonden heul en
bescherming vinden bij de hoofden der rondsom Batavia ge-
legen campongs, welke, overgegeven aan hunne vermaken,
bijzonder aan het dobbelen en amfioen schuiven, zoodanige
militaire deserteurs, gedroste slaven en vagebonden daarvan
deelgenoten maken, met hun participeren in geroofde goederen
en, de oogen sluitende voor hunne verpligting om, ingevolge
den teneur van ’s Lands wetten en hetgeen een goede politie
in alle staten vordert, in de onder hun opzicht gestelde
campongs geen vreemde of aldaar niet te huis hoorende
personen toe te laten, vervolgens aan dezelve de gelegenheid
verschaffen tot hunne ontkoming, daar het bij een waakzaam
en pligtmatig gedrag van gemelde hoofden anderzins, zoo
min voor complotten van twintig, dertig, ja tot zestig deserteurs,
als voor gedroste slaven en andere slechte voorwerpen mogelijk
