Ek
258                   1810. H. W. DAENDELS.

terijen tot het doen van hunne inspectin een plaats zonder
betaling op de ordinaire postwagen te accordeeren, een ieder
in hun departement, ofte ook wel een extra post, wanneer
zij hun eigen rijtuig gebruiken, mits alleen medenemende
een bediende en geen tweede persoon in het rijtuig, aangezien
in dat geval de extra-post zal moeten worden betaald;

wordende de gemelde commissarissen der wegen en posterijen
gelast tot de ecompleete introductie van het postreglement
alle maanden en verder op den voet, als bij dat reglement
is bepaald, inspeetin te doen van de wegen en inzonderheid
van den staat van het postwezen, de relais voor de post-
wagens en postpaarden, item de herbergen op de respective
landdrost-ambten van hun departement, alsmede te zorgen
voor de spoedige introductie van het postkarretje en om
daarvan onder iedere maand een distinct rapport aan zijne
excellentie in te zenden.

7 Hoomaand. Hegeling van het pensioen van sous-luite-
nants bij de marine.

Is besloten het pensioen der sous-luitenants van de marine
te bepalen op drie en twintig rijksdaalders en vijf stuivers
’s maands, als zijnde evenredig aan het verschil in tractement
tusschen een luitenant bij de armte en een sous-luitenant
voornoemd.

9 Hoooimaand. Aanstelling van dertig vaste nbattoors’
bij de scheeps-timmerwerf' te Rembang.

Zij kregen elk 1 stuiver en 'f, pond rijst per dag.

9 Hooimaand. Ontginning van gronden ten behoeve van
den regent te Banjoewangi.

Is besloten den landdrost van Java’s Oosthoek te gelasten
om door de kettinggangers te Banjoewangie, welke niet tot
het oppassen der zieken, het schoonhouden van het fortres
