126                 1810. H. W. DAENDELS.

dikwijls een groot getal uitmaakten, na behooren en zonder
beduchting voor bedenkelijke gevolgen langer in bewaring
te houden, vooral na de uitbreiding, die de jurisdictie van
het drost-ambt had verkregen door de vereeniging met hetzelve
van een gedeelte der geconquesteerde Bantamsche landen, het
gewezen regentschap Tangerag en een gedeelte van het
gewezen regentschap Crawang, met verzoek mitsdien om de
gevangenen van het drost-ambt voortaan te mogen doen
custodigren in de boeijen van president en Schepenen van
Batavia, als zeer spatieus en geenzins aan de door hem
aangehaalde inconvenienten onderworpen zijnde, zoodanig, dat,
de stads-boeijen tot de gewoone bewaarplaats voor de ge-
vangenen van het drost-ambt verstrekkende, tevens ook het
presente blokhuis in de Zuider voorstad wierd aangehouden
om te dienen tot een provisioneele custodie voor deserteurs
en persoonen, die wegens kleine excessen voor een korten
tijd behoorden te worden gesecureerd, of voor dezulken,
dewelke in staat van verzekering wierden aangebragt en in
wiens zaak nog onderzoek moest worden gehouden;

en in aanmerking nemende, dat de zwarigheden door hem,
drossaard, omtrent de tegenwoordige bewaarplaats zijner ge-
vangenen aangevoerd, allezins gegrond zijn, mitsgaders dat
volgens het verder voorkomende bij zijn gedachte adres
mede aan president en Schepenen en den bailluw van Batavia
is toegeschenen, dat de ecustodie der gevangenen van het
drost-ambt in de boeijen van president en Schepenen zonder
eenige ongelegenheid kan worden ingevoerd;

heeft besloten de boeijen van president en Schepenen
voortaan almede te doen dienen tot een bewaarplaats voor
de gevangenen van het drost-ambt en den cipier van gemelde
boeijen, ten aanzien van die gevangenen, even zoo zeer ver-
antwoordelijk te stellen aan de orders en bevelen van den
drossaard, als hij omtrent de gevangenen van president en
Schepenen aan dat collegie ondergeschikt is; met injunctie
aan president en Schepenen en hem, drossaard, om met onder-
ling overleg de noodige bepalingen tot afscheiding, zooveel
