298                     1810. H. W. DAENDELS.

worden nagegaan; gelijk ook gemelde opzienders ge-
houden zullen zijn van de papieren en rapporten, die
zij ontvangen, bundels te houden, die bij hun ontslag
of overlijden aan hunne vervangers zullen moeten over-
gaan;

11 dat de opzienders gedurende den afvoer van het koflij-
product naar de kleinere pakhuizen in zoodanige land-
drost-ambten, waar deze pakhuizen tot gemak van den
inlander ingevoerd zijn moeten worden, stipt zullen
moeten letten op de rigtige uitbetaling aan den gemeenen
Javaan en vooral, dat dezelve in het gewigt niet worden
verkort;

12 dat de landdrosten zullen moeten zorgen, dat de wegen,
die van de koffij-plantagin naar de hoofd-negorijen leiden,
bij hen worden rijbaar gemaakt en in een goeden staat
onderhouden, waarvan de uitvoering door de commis-
sarissen over de wegen zal moeten worden gesurveilleerd :

15 eindelijk, dat de regenten en opzienders bij het ontdekken
van eenige handelingen, die met de gemaakte inrigtingen
omtrent de koflij-culture strijden, daarvan onmiddelijk
kennis zullen moeten geven aan de landdrosten en deze
weder aan den inspecteur-generaal.

sten

15 Zomermaand. Tractements-verhooging voor den 1
hospitaalmeester en voor den 1 controleur bij het
hospitaal te Soerabaija.

Zijne excellentie, in aanmerking nemende, dat volgens het
reglement voor den genees- en heelkundigen dienst in Indin
de eerste hospitaalmeester en eerste controleur van het hos-
pitaal te Sourabaija slechts in tractement gesteld zijn op rd:
1500 en rd 900 respective, terwijl te Batavia en te Samarang
het tractement van den eersten hospitaalmeester op rd 2000
en van den eersten controleur op rds 1200 is bepaald geworden
uithoofde van de meerdere sterkte van het guarnisoen aldaar
als destijds te Sourabaija, dan dat sedert door de meerdere
