48              1810. H. W. DAENDELS.

brengen van den Ooster rijweg naar Buitenzorg door de eige-
naren van de landerijen, in de ommelanden van Batavia gelegen,
niet aan de verwachting beantwoordt, maar daarover een
bepaald opzicht van gouvernements wege diend te worden
gehouden; en in aanmerking nemende, dat de kosten, die
hiertoe worden vereischt, een te groot bezwaar voor de
stads kas opleveren, zoomede dat de particuliere landen bijna
niets tot de algemeene lasten bijdragen, nogtans de uitgaven
aanzienlijk zijn, welke den Lande reeds voor den gemelden
Oosterweg heeft besteed en verder zal moeten besteden,
alsmede die van het bestuur over gemelde ommelanden, waar-
door de veiligheid van de bezittingen der landeigenaren en
de inwendige rust thans in gemelde ommelanden wordt
gewaarborgt; zoo is op den 14 dezer in Rade van Indi
goedgevonden te ordonneren en te statueren, gelijk geor-
donneerd en gestatueerd wordt bij dezen, dat alle eigenaren der
particuliere landerijen, in de ommelanden van Batavia gelegen,
zonder onderscheid van Europezen, inlandsche christenen,
inlanders, Mooren of Chinezen, tot soutien van voornoemde
uitgaven en andere voorkomende nuttige eindens, jaarlijks
voor den laatsten van Zomermaand aan stads kassa zullen
moeten opbrengen een half percent van de actuele waarde
dier landerijen, even als zulks omtrent de huizen, tuinen en
erven, binnen de limiten van de regterlijke jurisdictie van
president en Schepenen van Batavia gelegen, reeds is ingevoerd,
welke actuele waarde zal worden berekend volgens de taxatie,
die de taxateurs der vaste goederen jaarlijks van voornoemde
landerijen zullen doen, sub poene, dat degenen, welke nalatig
zijn deze belasting op den voormelden tijd te voldoen, in de
dubbelde betaling daarvan zullen vervallen; met autorisatie
voor het collegie van president en Schepenen dezelve in te
vorderen bij parate executie, indien de voldoening binnen
twee maanden na den laatsten van Zomermaand niet ge-
presteerd is;

zullende daarentegen gemelde landeigenaren van het onder-
houd van den Ooster rijweg zijn ontheven, doch niettemin voor-
