bs

1810. H. W. DAENDELS.             243

zoo voor hun zelve, als voor hunne uitlandige principalen, een

montant van zestien maal honderd duizend rd: aan papieren

munt in ’s Lands kas te accepteeren, op voorwaarde, dat zij
voor ieder honderd en zestig rd, papieren geld, een honderd
rd, zilvere munt, dan wel voor iedere honderd rd' papieren
geld twee en zestig en een halve fd in specie zullen terug
bekomen, hetzij alhier in producten, welke ten allen tijde
kunnen worden ontvangen, of in specie, dan wel in wissels
op Holland, in beide laatste gevallen binnen vier jaren na
de telling, dan wel binnen het jaar na den vreede, indien dezelve
intusschen en voor de expiratie van het derde jaar mogt in-
vallen, onder genot inmiddens van zes percent aan renten
tot den dag der aflossing van het getelde capitaal, in voege
voorschreven tot zilver geld gerealiseerd, betaalbaar in papier
van credit met de bij het gouvernement bepaalde agio.

Ten tweeden: de eigenaren van het papieren geld, dat
ingevolge publicatie van den 9" van Zomermaand 1809 is
geteld, van de voormelde favorable schikking te laten jouisseeren.

Ten derde: bij publicatie de gevolmagtigdens van uitlandige
persoonen te authoriseeren om volgens de voorwaarden dezer
operatie in kas te tellen zoodanige sommen, als zij van hunne
principalen onder zich en aan de daartoe benoemde commissie
dezer regeering opgegeven hebben op simpele obligatin en
hypotheek te wezen uitgezet en zulks ter concurrentie van
de bepaalde som van zestien maal honderd duizend rds.

Ten vierden: aan ieder ander vrijheid te laten ook voor
zich zelven in deze telling voor nog nadere somme deel te
nemen, mits binnen zes weken het montant opgevende, dat
zij daartoe willen inbrengen ; zullende de generale telling moeten
geschieden met primo van Louwmaand aanstaande.

Ten vijfde: de uitvoering van dit besluit te demandeeren
aan de generale directie.

25 Zomermaand. Regeling der inkomsten van den griffier
bij den Hoogen Raad van justitie.

ls goedgevonden en verstaan de inkomsten van den griffier
