532             1811. H. W. DAENDELS.

giften, gaven of geschenken, noch eenige raad ofte advies
te mogen geven aan degeene, welke zaken bij den Raad
aanhangig hebben of apparentelijk mochten krijgen, zich te
gedragen na al, hetgeene deswegens bij art. 5, 6,-7, 8 en 9
der instructie voor den hoogen Raad van justitie omtrent
de Raadsleden is gestatueerd.

Art. 16, Ten dienste der justitie zullen hem, adjunct-
fiscaal, uitde wachthebbende manschappen van den advo-
caal-fiscaal steeds worden toegevoegd twee dienaren om
beurtelings door een- van- dezelve tot een teeken van
distinetie- te worden gevolgd en om zieh daarvan tevens
bij voorvallende gelegenheden in zijn oflicie te kunnen be-
dienen.

Art. 17. Hij zal voor de aanvaarding van zijn ambt in
Rade van Indin afleggen den volgenden eed:

Ik beloove en zweere Zijne Majesteit, den Koning van
Holland, als mijnen hoogen en doorluchtigen souverain, mils-
gaders den Gouverneur Generaal en de Raden van Indin
gehouw en getrouw te zijn, het ambt van adjunct-fiscaal
getrouwelijk te bedienen en na vermogen werkzaam te zijn
tot onderhouding eener goede politie, tot bewaring van de
rusten tot nakoming van ’s-Lands wetten, mij daarin te
houden aan de instructie, voor mijn ambt beraamd of nog
te beramen, en aan de bevelen van den advocaat-fiscaal
van Hollandsch-Indin en eindelijk mij in alles zoodanig
te. gedragen, als een vroom adjunct-fiscaal toestaat en be-
taamt.

Zoo waarlijk helpe mij God Almachtig.

2 Louwmaand. Voorschriften voor den tavateur van
vaste goederen.

Is besloten te bepalen :

Ten eersten: dat, vermits de respective bazaars op de
landerijen hereids belast zijn met 5 pet. van de inkomsten,
welke door het collegie van Schepenen moeten worden inge-
