640            1811. H. W. DAENDELS.

De stapelplaats te Japara kwam onder de bevelen van een
Europeeschen opzichter met een maandelijksch tractement van
60 rijksdaalders, zilver geld.

24 Grasmaand. Verwijdering naar Japara van een burger,
te Grissee woonachtig.

Is besloten den landdrost van Java’s Oosthoek te gelasten
den te Grissee woonachtigen burger Liepke aan te schrijven
zich binnen vier en twintig uuren, nadat de aanschrijving
door hem zal wezen ontvangen, naar Japara te begeven en
bij den landdrost aldaar aan te melden;

met last weder aan den landdrost van Japara om na de
aankomst van gedagten Liepke kennis te geven aan den land-
drost van Java’s Oosthoek en hem, Liepke, voorts te stellen
onder de surveillance van een vertrouwd persoon, door hem,
landdrost, te benoemen, ten einde op zijne gangen te letten
en, indien er de minste suspitie op zijn gedrag mogt vallen,
denzelve alsdan in het fort te doen opsluiten.

De reden van deze verwijdering blijkt niet, vermoedelijk
heulen met den vijand.

50 Grasmaand. Toekenning aan de leden in de Raden
van justitie te Samarang en in Java’s Oosthoek van
een dagyeld ad 5 rijksdaalders, wanneer zij werden
gebruikt tot het verrichten van commissin buiten hunne
standplaatsen.

50 Grasmaand. Beschikkingen ten aanzien van het regent-
schap Buitenzorg.

Is goedgevonden en verstaan:
Ten eersten: de post van regent van Buitenzorg in te
trekken en te mortificeeren.
