416              1810. H. W. DAENDELS.

eigen producten en verdere goederen en daaronder ook indigo,
kardamom, lange en staartpeper, van welke artikelen de
vervoer geheel is opengesteld, zal zes percent van de wezentlijke
waarde moeten betaald worden.

28. De in- en uitvoer van rijst en suiker door particulieren
zal gerekend worden te behooren tot de pagt der uitgaande
regten of de boom, terwijl nopens de tol dier twee artikelen
zal moeten worden geobserveerd, dat de bepaalde tol-geregtig-
heid alleen op de uitgevoerd wordende rijst tot vijf. rd- per
koijang zal geheven worden, zonder dat daarvan bij invoer
eenige pagt zal mogen worden gevorderd, en dat voortaan
ook onder deze pagt zal worden begrepen de padie, waarvan
de pagt mede alleen bij uitvoer tot twee en een halve rd:
ter zwaarte van een koijang zal worden geheven en dus
twee koijangs aan padie gelijk zullen staan met een koijang
rijst; terwijl voorts de recognitie, welke daarvoor aan den
Lande moet worden betaald, zal zijn vijf en dertig rd: per
koijang, namelijk wanneer dezelve naar den overwal, de eilanden
der Baviaan daar alleen speciaal onder begrepen, wordt uit-
gevoerd, doch zulks naar eenige plaats op het eiland Java
geschiedende, zal daarvan in het geheel geen recoguitie aan
het gouvernement behoeven te worden betaald, en

dat bij den uitvoer van iedere pikol, hetzij poeder-, pot-,
kandij- of andere suiker twee rd aan tol-geregtigheid zullen
moeten worden betaald.

29. Het hoofdgeld der Chinezen zal geheven worden van
alle Chinezen, die te Cheribon en Indramaijoe of elders in
het landdrost-ambt van Cheribon gezeten zijn, tot een bedragen
van vijftien stuivers ’s maands, per hoofd.

30. En zal dit hoofdgeld moeten worden betaald aan den
pagter dezer geregtigheid in het begin van iedere maand
of uiterlijk voor den tienden dag derzelve, op verbeurte van
een boete van zes rd voor dengenen, die in gebreke zal
blijven hieraan te voldoen, ten profijte de helft van den
pagter en de helft van dengenen, die de calange zal doen.

51. Doch zullen van de betaling van hetzelve hoofdgeld
