656              181. H. W. DAENDELS,

te Batavia:
voor de groote of bamboezen betong, zes stuivers het stuk,
 een honderd ordinaire bamboezen, zes rd,
 duizend attappen, twintig rds, alles in papieren
van eredit.

Zullende mede alle bamboezen en attappen, welke sedert
den 22e van Louwmaand jongstleden tot de differente ’s Lands
werken zijn geleverd, ingevolge de voorschreven voet van
betaling worden gerekend.

8 Grasmaand. Regeling van de schrijf behoeften voor
de hout-opzichters te Indramajoe en te Pamanoekan.

Is besloten qualificatie te verleenen tot de afgave van de
ondervolgende schrijfbehoeften voor de hout-opzichters te
Indramaijoe en Pamanoekan, ingevolge de gemaakte bepaling
bij besluit der hooge regeering van den 5" van Lentemaand
1810, als voor ieder hout-opzichter :
een quart riem groot formaat papier,
drie klein     N
vijf bossen penne-schagten,
een pond zegel-lak,

 achtste pond bindgaren en
 kan inkt.

10 Grasmaand. Vereeniging van de beide regentschappen
Japara tot n regentschap onder denzelfden naam.
Vereeniging van het ngabehischap Tjengkalsewoe (district
Rembang) met het regentschap Pati.

11 Grasmaand. Toekenning van oppassers aan den land-
drost van Krawang.

Is besloten aan den landdrost van Krawang te accordeeren
twaalf oppassers met een tractement van acht rijksdaalders,
