4146            1810. H. W. DAENDELS.

aan handen te zijn, niet met die promptitude en volvaar-
digheid wordt beantwoord, welke het gewicht der zake
vordert, waardoor eenige ministers en prefecten in een aan-
zienlijk voorschot zijn en anderen weder naamwaardige
sommen aan handen hebben, zonder dat van gemelde voor-
schotten eene liquidatie kan plaats hebben, hetgeen in de
administratie der finantin niet anders dan groote confusie
kan veroorzaken;

heeft besloten, bij renovatie en ampliatie der daaromtrend
vigeerende orders, den prefect en hoofdadministrateur van
Samarang te gelasten om over de inkomende penningen op
de prefectures van Tegal, Paccalongang en Japara, mitsgaders
ook te Rembang en aan de beide hoven, zoo dikwijls te
beschikken, als zij dit, hetzij uithoofde van de naamwaardig-
heid der sommen, hetzij om daarmede andere uitgaven te
dekken of andere prefectures tegemoet te komen, zullen
noodig oordeelen, sub poene van demissie uit hunne posten,
wanneer eenige tractementen van civiele of militaire ambte-
naren dan wel andere uitgaven onbetaald blijven, zoolang
nog een penning op vorengenoemde prefectures of aan de hoven
aan handen is, waarover zij zouden hebben kunnen disponeeren ;

voorts te verklaren, dat de prefecten van Java’s Noord-Oost-
kust en ministers van de hoven, welke van nu voortaan niet
op de eerste requisite van den prefect en den hoofdadmini-
strateur van Samarang zullen gehoorzamen aan de opeisching
der penningen, die volgens hunne kassa-rekeningen bij hem
aan handen moeten wezen, daarvan uitgezonderd het bedragen,
die hun voor de amfioen wordt ten laste gebragt, alzoo
daarmede, ofschoon zij dezelve terstond in gelde moeten in-
nemen, eenige inschikkelijkheid kan worden gebruikt, de
facto zullen vervallen wezen van hunne posten, onverkort
de actie, die de advocaat-fiscaal tegen hun zal vermeenen
te moeten institueeren, aangezien zij, wanneer hunne kassen
niet in orde zijn, moeten worden beschouwd op een wille-
keurige en ongequalificeerde wijs over ’sLands gelden te
hebben gedisponeerd.
