3514             1810. H. W. DAENDELS.

gepretendeerd, zullen van deze ordonnantie de noodige auten-
tieke afschriften worden afgegeven aan het collegie van president
en Schepenen, aan den majoor en inspecteur der wegen en
bruggen, aan den architekt, gelijk ook aan den rooimeester
dezer stede; en zal zulks wijders bij de koloniale courant,
gelijk ook bij de noodige billetten, tot informatie en naricht
van een ieder door president en Schepenen worden be-
kend gesteld.

4 Herfstmaand. Zustructie voor de wijkmeesters te Soe-
rabaija.

Art. 1. Ter onderhouding eener goede policie, zo in, als
buiten de stadt Sourabaija, zullen er expresse opper- en
onder-wijkmeesters worden aangesteld, welke zullen bestaan,
als de opper-wijkmeesters uit den fungeerenden fiscaal, den
fungeerenden president van Wees- en Boedelmeesteren, de
Chineese en Maleidse Boedelmeesteren, de pepattijs der regenten
en den fiscaal van den landraad, en zooveel onder-wijkmeesters,
als er wijken zullen zijn, jaarlijks bij verkiezing door den
landdrost van Java’s Oosthoek te benoemen en welke een
ieder verpligt en gehouden zijn zal behoorlijke eere en respect
te bewijzen en hun teevens gehoor en adsistentie te ver-
leenen, wanneer zij zich in deese hunne qualiteit tot het
een of ander komen te vermaanen, zonder zich te mogen
onderstaan hun te injureeren of eenige smaad aan te doen,
sub poene van arbitrale correctie.

Art. 2. Onder het ressort der opper-wijkmeesters zal
gehoren de binnen en buiten stad, de Chineeseen Maleidsche
campongs en alle andere, inlandsche campongs, geleegen binnen
den omtrek van een uur gaans rondsom de stadt, hetwelk in
zoveel onder-wijkmeesters zal worden verdeeld, als bevonden
zal worden nodig te wezen.

Art. 5. De wijken zullen, doorgaande van lett. A af tot
zoveele er zijn, genommert worden.

Art. 4. En opdat een iegelijk zal weeten, waar de onder-
