1810. H. W. DAENDELS             215

en doodgeschoten, behalve zoodanige verdere dispositie, als
zij wegens disobedientie zullen worden bevonden te meriteren.

Lastende en bevelende president en Schepenen van Batavia,
den landdrost der Bataviasche ommelanden, den advocaat-
fiscaal, den baillaw der stad, den sabandhaar en licentmeester,
den kapitein der Chinezen en die het verder zoude mogen
aangaan, om voor de stipte en religieuse executie van den
inhoud dezes te waken, ’tgeen wij tot welzijn van deze
kolonie en dies goede op- en ingezetenen bevonden hebben
alzoo te behooren.

En opdat niemand hiervan eenige onwetendheid zoude
kunnen voorwenden, zal deze ter hoofdplaatse Batavia ge-
publiceerd, mitsgaders in de Chinesche en gewone inlandsche
talen worden geafligeerd, ter plaatse gebruikelijk.

Daendels begaf zich eerlang voor eenigen tijd naar Soerabaija
en voorzag daarom, zoowel de hoogste civiele, als de hoogste
militaire autoriteit te Batavia van uitvoerige voorschriften
nopens hetgeen zij gedurende zijne afwezigheid te doen hadden.

Als gevolg hiervan vaardigde de kommandant der troepen
in West-Java op den 4de Zomermaand 1810 de navolgende
notificatie uit.

De brigadier des legers, ridder G. H. von Gutzlaff, chef
van den generalen staf en in afwezigheid van zijne excellentie
den Maarschalk en Gouverneur Generaal van de hoofdplaats
Batavia commandant en chef over de troepen, behoorende tot
de divisien van de hoofdplaats en de landdrost-ambten van
Bantam en Cheribon;

adverteert hier mede een ieder, dien het mogte aangaan,
dat bij de speciale instructie hem, brigadier, door zijne
excellentie den Maarschalk en Gouverneur Generaal ter hand
gesteld, onder anderen is bevolen, dat bij de proclamatie,
waarbij ingeval van verschijning van eene vijandelijke vloot
de kolonie zal worden verklaard in staat van beleg, zal
Worden gelast :
