1810. H. W. DAENDELS,             541

genieten zal zes stuivers, alles te verschieten bij de Weeskamer
en te verhaalen aan de goederen van weeskinderen, die ter
kamer gebragt worden.

Art. 16. Vader ofte moeder, langstleevende zijnde, zullen
gehouden weezen ter Weeskamer te koomen om der wezen
goed te bewijzen en ter weesboek te brengen in presentie
van de daarover te roepene naaste vrienden van den aflijvige,
10 er eenige zijn, en dat binnen zes weeken na begravinge
van den overledene, op poene van twaalf rds, te verbeuren
ten behoeve der kamer, en des niet te min gehouden
blijven bewijs te doen, ten waare aan de langstleevenden bij
Advies van Weesmeesteren daartoe een langer tijd wierd ver-
gund ofte toegestaan, zonder bewijs te doen, in den boedel
Ongedeelt te verblijven.

Art. 17. Niemand zal van zijne kinderen scheiden, voor
en al eer hij zal hebben geleeverd staat en inventaris van
alle goederen, meubelen, immeubelen, huizen, erven, slaven,
pagten, renten, scheepen ofte parten, scheeps-geld, bodemerij-
brieven, actien, schulden en onschulden, hoe die genaamt
ofte van welken aart die ook mogen wezen, mitsgaders goud,
zilver, kleinoodin, kleeren en allerhande huisraad, dewelke
met den overleedene ten dagen van deszelfs afsterven te
zamen gehad en bezeeten heeft, en dat gesterkt met eede,
die hem bij Weesmeesteren, als daartoe geauthoriseerd zijnde,
afgenoomen zal worden, ten waare dat bij Weesmeesteren
en de naaste vrienden en voogden van de weezen anders
geraaden en geaccordeerd wierd.

Art. 18. Bij bevinding, dat eenige goederen verzweegen
en niet in de gezegde inventaris gesteld zijn, zullen dezelve
Zonder eenige contradictie koomen en blijven ten voordeele
van de kinderen van den aflijvige, ten waare degeene,
die voorschreven inventaris heeft geleeverd, bij eede wilde
verklaaren dezelve niet willens en weetens verzweegen te
hebben.

Art. 19. In zoverre iemand voorwende de overleedene
Seen goederen agtergelaaten te hebben en dat de boedel
