400            1810. H. W. DAENDELS.

gemaakt, nevens het hoofdgeld der Chinezen, topbanen, hanen-
vechterijen, het slachten van buffels, koebeesten, schapen,
geiten en varkens, en dan nog zes en dertig soma’s of
koppen, behoudens de verplichting voor den pachter om aan
den regent van dat district tot tegemoetkoming voor de
leverantie van de benoodigde vaartuigen tot den overbreng
van producten voor den Lande naar het drostambt Grissee
jaarlijks uit te keeren eene somme van een honderd vijftig
Spaansche realen.

25. De zes gepriviligeerde amfioen- of madat-kitten in de
districten van Madura en Pamakassang. .

26. De sabandharijen te Banjoewangie en diens ressort,
op den ouden voet, met de uitgevoerd wordende rijst en
padie, item het hoofdgeld der Chinezen en wat dies meer is.

27. De gepriviligeerde amfioen- of madat-kit in het district
van Banjoewangie.

28. De sabandharijen te Besoekie en elders in dat district,
te gelijk met de uitgevoerd wordende rijst en padie, item
het hoofdgeld der Chinezen, topbanen, hanenvechterijen, het
slachten van buffels, koebeesten, schapen, geiten en varkens.

29. De sabandharijen te Panaroekan en dies onderhoorige
landen, mede met de uitgevoerd wordende rijst en padie,
item het hoofdgeld der Chinezen, topbanen, hanenvechterijen,
slachten van buffels, koebeesten, schapen, geiten en varkens.

50. De zes gepriviligeerde amfioen- of madat-kitten in de
districten van Besoeki en Panaroekan.

51. De sabandharijen en de uitgevoerd wordende rijst en
padie ten eilande Baviaan, met het hoofdgeld der Chinezen
en wat dies meer is.

352. De gepriviligeerde amfioen- of madat-kit ten eilande
Baviaan.

35. De in- en uitgevoerd wordende poeder-, pot- en kandij-
suiker onder het ressort van den Oosthoek.

De verpachting zoude geschieden op zoodanige, generale en
speciale conditin en voorwaarden, als nopens de verpachting
