100            1810. H. W. DAENDELS

5 Lentemaand. Tarief voor de zegels en het expeditie-
geld van acten van aanstelling ten behoeve van civiele
ambtenaren.

Zegel.            Expeditie.

President van den hoogen Raad van jus-
WBS. aoailg an. al. atnto. ahlanten

       Sourabaija
     Samarang en Damak...... rds 150. rds 75
Minister aan het hof te Sourakarta ...
     pp Djoejocarta
Prefect van de Jaccatrasche en Preanger-
ee en
Inspecteur-generaal van de houtbosschen.
    BT koffij-culture..
Administrateur-generaal
President van Schepenen...
Drossaard der Bataviasche ommelanden
Vice-president van den hoogen Raad van

 125 60

Commissaris-generaal der marine...
Secretaris van de hooge regeering .
Ordinair lid van den hoogen Raad van
justitie...rok eni rob. - Mert al: deer
Advocaat-fiscaal van Indi... .

Hoofd-admiuistrateur van Batavia.
President van het collegie der hout-ad-

ministratie  hl kennis IS       "100 50
Prefect van Cheribon.  gn
     nt TE EE NAP
      Paccalongang
     5 ARDALRD ISD -reieuts AAH
nhar zect Banda 65 maare dais tret eh

Opperhoofd van den Japanschen handel
