72              1810, H. W. DAENDELS,

nader het verschuldigde berigt zal moeten worden ingezonden,
sub poene van arbitraire en strenge correctie voor degeenen,
die hierin nalatig blijven.

7 Sprokkelmaand. Verdubbeling der tractementen van
de inlandsche klerken en van den boekbinder bij de
griffie van den Gouverneur Generaal te Buitenzorg.

Zijne excellentie, in aanmerking nemende, dat de inlandsche
klerken van hoogst deszelfs griffie meestal hunne huishoudingen
hebben te Batavia en gedurende den tijd, dat zij hunne dienst
hier (Buitenzorg) presteeren, de beheering en directie daarvan
aan anderen moeten overlaten, hetgeen hun geneert uithoofde
van het overleg, hetgeen er noodig is om in dezen duren tijd
met hunne veelal geringe tractementen rond te schieten,
zoodat geen van de inlandsche klerken te Batavia uit eigene
inclinatie zich op gemelde zijne excellentie griffie wenschen
gemploijeerd te zien;

en consideerende, dat de hieruit resulteerende moeijelijkheden
om het noodige getal klerken voor de griffie bij een te houden,
mitsgaders de verzoeken om wederom naar Batavia te worden
verplaatst geen einde zullen nemen, indien gemelde klerken
door geen extra-ordinaire voordeelen aan hunne tegenwoordige
plaatsing worden geattacheerd;

heeft besloten, dat de inlandsche klerken, als ook de
boekbinder, gedurende hun emplooi op de griftie van zijne
excellentie te Buitenzorg, doch ook niet langer, zullen genieten
het dubbelde van hunne tegenwoordige tractementen, op den
voet, zooals gemelde tractementen thans worden uitbetaald.

10 Sprokkelmaand. Toekenning aan de blandong’s van
gelden tot het tweemaal ’s jaars vieren eener vnalionale
vvrolijkheid’’.

Het collegie van administratie der houtbosschen voorge-
dragen hebbende het montant in gelde, hetwelk zou kunnen
worden geaccordeerd voor het geven van een nationale vrolijk-
