1810. H. W. DAENDELS.                 147

1 Grasmaand. Regeling van het toezicht op de wegen
van Tangerang naar Tji-kandi en van Buitenzorg
naar Tangerang.

Zijne excellentie, in aanmerking genomen hebbende de ver
afgelegenheid der wegen van Tangerang naar Tjicandie en
van Buitenzorg naar Tangerang, waardoor het voor president
en Schepenen van Batavia ten uiterste moeielijk is daarover
Onbepaald toezicht te houden, en dat dit toezicht om dezelfde
reden en om de menigvuldige werkzaamheden van den majoor
en directeur der genie van het departement Batavia, Schultze,
insgelijks niet aan denzelven kan worden opgedragen, ten ware
daarvoor afzonderlijke personen wierden benoemd, ’t geen niet
zonder kosten en bezwaar voor stadskas zoude kunnen geschieden;

en consideerende, dat de schouten van den drossaard der
Bataviasche ommelanden, welke in de opgemelde contrijen
hun  verblijf houden, gevoeglijk en buiten het voorschreven
bezwaar met het gedagte toezicht onder de surveillance van
den drossaard kunnen worden belast, waartegen de drossaard,
Ohaangezien zijne overige, vele ambtbezigheden, verklaard
heeft, uithoofde van de bij hem erkende noodzakelijkheid en
let nut van dezen maatregel voor 's Lands dienst, geen be-
denkingen of zwarigheden te hebben ;

heeft besloten president en Schepenen van Batavia van
het toezicht en de directie over de wegen van Tangerang naar
Tjicandie en van Buitenzorg naar Tangerang te ontlasten met
alle de aankleven van dien en over gemelde wegen van nu
Voortaan een bepaald en permanent opzicht te doen houden
door de schouten van den drossaard der Bataviasche omme-
landen, welke in die contrijen hun verblijf houden, onder de
directie en surveillance van welmelden drossaard.

Zie ook 5 Oogstmaand 1810.

1 Grasmaand.  Verdeeling der wegen in de jurisdictie
van het collegie van Schepenen in vijf" districten.

Is besloten :
