82                     1810. H. W. DAENDELS.

der artillerie-magazijnen, die als supernumerair bij het bataillon
artillerie aldaar zal worden gevoerd, en wijders onder zijne
administratie hebben zal de wapenkamer en ammunitie-
goederen; zullende zijne directie zich uitstrekken over de forten
en buiten-posten, onder de militaire divisie van Soerabaija
behorende.

Art. 2 t(m 11. Deze zijn gelijkluidend aan de overeenstem-
mende artikelen van het reglement voor Samarang, vastgesteld
op 17 Louwmaand 1810.

Art. 12. Alle aanmakingen van arlillerie-goederen zullen
geschieden in het atelier van constructie; wanneer er repa-
ratin van affuitage, laad-gereedschappen, enz. noodig zijn,
zal hij, commies, zich daartoe schriftelijk adresseren aan den
commandant der divisie, met specifieke opgave van hetgeen
dient gerepareert te worden, waartoe gemelde commandant
eene schriftelijke autorisatie ter reparatie van die goederen
in het atelier van constructie zal afgeven.

Art. 15. De reparatin aan het klein geweer zullen ins-
gelijks geschieden in 'tatelier van constructie; de corpsen,
die reparable wapenen hebben, zullen, na bekomen toestemming
van den commandant der divisie tot de afgave derzelve
in voorschreven atelier, ieder dezer wapenstukkeri voorzien
met een briefje, waarop de defecten aan dezelve zijn bekend
gesteld, en welke briefjes zij, voor het terugnemen van die
wapenen na de reparatie, zullen nazien en zich over-
tuigen, dat de daarop vermelde defecten waarlijk en geheel
zijn verholpen.

Art. 14. Op gelijke wijze zal de commies handelen met
de reserve wapenkamer goederen, over welke hij de directie
heeft en die reparatie vereischen.

Art. 15. Tot het waarnemen van het noodige schrijfwerk
wordt aan hem, commies, een klerk toegestaan.

Art. 16. Het personeel in deze administratie en de
tractementen, aan hun toegelegd, zullen bepaald zijn, als
volgt:

de commies een maandelijksche toelage van n honderd rijks-
