498             1810. H. W. DAENDELS,

stuivers van de pikol kandij- en gerafineerde suiker, doch
bij invoer niets;

e. dat de pagter zal gehouden zijn voor de vertolde suiker
aan den eigenaar of zijnen lasthebbende een quitantie
te verleenen, alsmede voor de sabandharij eene daarmede
overeenkomende notitie, om daarvan gebruik te maken
voor de passen;

f. dat alle suiker, die agterhaald wordt als uitgevoerd te
zijn, zonder dat daarvan tol betaald is, zal worden gecon-
fisqueerd inzelver voege, als bij lett. h is bepaald, met
dien verstande, dat de tjunias of andere vaartuigen,
wanneer dezelve niet aan de eigenaars of verzenders
behooren, niet onder de confiscatie begrepen zullen zijn,
maar dat daarentegen de eigenaars of verzenders hoven
de geconfisqueerde suiker de dubbelde waarde daarvan
zullen moeten betalen, te verdeelen als boven:

g. dat van de gemelde pagt zal blijven uitgezonderd de
suiker, die voor rekening van het gouvernement wordt
afgescheept, zullende de administrateur gehouden zijn een
briefje, waarin genoteerd staat, hoeveel en welke qualiteit
suiker afgescheept is, bij elke tjunia of vaartuig, dat suiker
aan boord brengt, te voegen en, nadat de gezaghebber
van het vaartuig, waarmede de suiker verzonden wordt,
mede geteekend zal hebben voor de ontvangst van deze
suiker, hetzelve aan den pagter ter hand doen stellen om
het te bewaren, ten einde hetzelve met de afscheeps-
ordonnantien des noods te kunnen confronteren.

9. Dat evenmin in het jaar 1811, als in dit loopende
jaar eenige tol zal mogen worden gevorderd van de over
zee ingevoerd wordende rijst en de gewone geregtigheid van
dat graan, voor zoover hetzelve van hier naar elders over
zee wordt uitgevoerd, mede: op den voet van dit jaar door
den pagter van de rijstmarkt zal worden geheven.

Dat de pagtschat door alle de voorschreven pagters aan
den Lande zal moeten worden opgebragt op den volgenden
voet, als:
