186           1810. H. W. DAENDELS.

de constructie der vaartuigen goed, hecht, sterk en aan de in-
tentie voldoende geschied.

Art. 6. De baas smid vervaardigd de benoodigde, goed
gesmede ijzerwerken voor de vaartuigen,, waartoe hij het
onverwerkte ijzer na rato der benoodigdheid van den boek-
houder uit de magazijnen ontvangt, verantwoordende ver-
volgens het daarvan aangemaakte bij het gewigt, met opgave
van het smeed-verlies en de verbruikte houtskolen, welke,
zoo hij daarin niet is gegaan buiten de bepaling, door den
boekhouder ten lasten worden gebragt van het vaartuig,
waaraan het aangesmede ijzer verbruikt is.

Art. 7. Het volgende smeed verlies en niet meer zal op
het verwerkt wordende nieuw ijzer in rekening worden ge-
bragt;

voor ijzerwerk voor schepen en vaartuigen 20 25 percent
en voor ijzerwerk voor kust-affuiten 350 55 percent en op
het verwerkt wordende oud ijzer 40 50 percent.

Art. 8. Spijkers moetende aangemaakt worden, zullen
dezelve te Rembang aanbesteed worden tegens de navolgende
prijzen, zijnde de inkoop der houtskolen voor rekening van
den aannemer, als:
                          smee-verlies

rds 7:24 zilver voor een pikollas-ijzer.. 50    pet.
 6:12 5     nn drieling... 4446 p
Bin   ’    enkelde....... 5556 p
 6:32      sen dikkedubbelde. 28430
 5:56    Huon CAR 5 diten.... 93WG e
 3:56   ME ed 6   ERLE NT ADD Tj
30051   diese   Be 5, SOR DLS
1e 5:56 p     Aij 8          1819 p

met dien verstande nochtans, dat de voorschreven verliesen
eenlijk geleden worden om uit te komen, moetende al, hetgeene
door minder verlies gewonnen wordt, ten faveure van den
Lande komen.

Wordende al wijders verstaan, dat de voorschreven be-
palingen eenlijk zijn vastgesteld voor zoo lang, als de schaarsheid
