1810. H. W. DAENDELS.             335

Art. 18. ’tIJkgeld zal, nadat de onkosten van den ijk
alvorens daarvan zijn afgetrokken, gedistribueerd worden, de
eene helft voor den ijkmeester en de andere helft voor de
raadkamers kas van justitie te Sourabaija.

Art. 19. De fiscaal en gecommitteerde leeden van justitie
zullen voorts ’s jaarlijks een accuraaten opneem van de gewigten
in alle ’sLands administratin doen en zorg dragen, dat
de ijkmeester niets ijke, dat niet bevorens door hun teegens
de slapers geconfronteerd zij, en de te ligt bevonden wordende
gewigten niet aanstonds af te keuren, maar door het inslaan
van een stukje koper, houdende de zwaarte van ’t manqueerende,
te effenen en daarop dan den ijk te zetten; en zal de ijk
der gewigten, van de ondergeschikte drostdijen en posten
door voorschreeven commissie almeede ’s jaarlijks, doch hier
ter plaatse moeten geschieden, ten welken einde de gewigten
in zulk een tijdstip, als wanneer aldaar het minste te ver-
rigten is, herwaards overgezonden moeten worden.

Art. 20. Wanneer nieuwe stand gewichten van weegens
het gouvernement herwaards worden gezonden, zullen dezelve
direct bij aanbreng door den ijkmeester ten overstaan van
den fiscaal en gecommitteerde leeden van justitie gexamineerd
en geijkt werden ; en zullen gecommitteerde leeden van justitie
aan ieder ring van het stand-gewigt hun zegels moeten
attacheeren, in diervoegen, dat dezelve niet als met geweld
daarvan kunnen werden afgerukt.

Art. 21. Wanneer bij de ijking eenige gewichten, ellen,
maten ofte vormen met de slapers zooveel bevonden worden
te verschillen, dat er omtrent den gebruike eenige bedenking
vallen moet, zal degeene, aan wien dezelve zijn toegehorende,
voor elk zodanig gebrekkig gewigt, ondeugende elle of mate
verbeuren eene boete van vijftig rd, ten behoeve van de
diaconij-armen der hervormde gemeente deezer steede.

Art. 22. De ijkmeester zal bij deszelfs aanstelling op
't stuk van zijn ampt den onderstaanden eed doen :     14

ik belove en zweere, dat ik zijne Majesteit den Koning van
Holland als mijn eenigen en welligen souverain, den heere
