254            1810. H. W. DAENDELS. -

worden geplaatst, zullen dezelfde tractementen van den Lande
genieten als de officieren bij de cavallerie van hunnen rang.
Zie ook 14 Wijnmaand en 5 Wintermaand 1810.

Volgens Daendels, Staat der Ned. O0. TI. bez., bladz. 46,
bestond dit corps (ook sstrikruiters’ genaamd) aanvankelijk
uit 1000 man en is naderhand op 1450 man gebracht. Zij
werden onder de zonen van de voornaamste inlanders gere-
eruteerd, hadden den rang van mantri en uit hen werden
bij voorkeur vacatures onder demang’s en mantri’s vervuld.
Zij waren gekleed als de kavallerie, met dit verschil, dat
hunne uitmonstering wit en die van de kavallerie geel was.

20 Zomermaand. Vereeniging van de Jakatrasche en
Cheribonsche Preanger-regentschappen.

Zijne excellentie, in aanmerking nemende, dat van de drie
regentschappen, Limbangang, Soekapoera en Galoe, uitmakende
het landdrost-ambt der Cheribonsche Preanger-regentschappen,
de twee eerstgemelde zoodanig door een en vermengd met
de regentschappen van het landdrostambt der Jaccatrasche-
en Preanger-bovenlanden gelegen zijn, dat de tegenswoordige
scheidingen niet kunnen worden geconserveerd zonder groote
prejudicie van den inlander en van de culturen, en dat mits-
dien deze beide landdrostambten gevoeglijk kunnen worden
vereenigd, te meer uithoofde van hunne overeenkomst in de
verpligte leverantie van koffij, 't geen het eenig product
is, hetwelk uit die landdrostambten voor den Lande wordt
getrokken, terwijl het regentschap Galoe, ’tgeen meer af-
gelegen is, weinig of geen koflij levert en van weinig
aanbelang is,

heeft besloten de landdrost-ambten der Jaccatrasche en
Preanger-regentschappen te vereenigen onder den naam van
landdrost-ambt der Jaccatrasche- en Cheribonsche Preanger-
regentschappen, mel intrekking van het lractement van 6000
