656                      1811. J. W. JANSSENS,

51 Bloeimaand. Reglement op het procederen in cas
van aanhalingen.

Art. 1. Alle zaken, rakende aanhalingen, confiscatien of
fraudes, tegens de gemeene middelen gepleegd, zullen, voor
en al eer daarin tot een formeel proces worde overgegaan,
worden gemaakt commissoriaal, ten einde te beproeven, of
dezelve in bijzondere gevallen op een summier onderzoek en
zonder vorm van proces zouden kunnen worden getermineerd.

Art. 2. Voorts zal in alle zaken, rakende de gemeene
middelen en waarin tot eene geldboete of confiscatie van schip
of goederen wordt geageerd, worden geprocedeert van agt
tot agt dagen en verder met zoodanige termijnen, als hierna
zullen worden gereguleerd en vastgesteld; en zullen de res-
pective regtbanken hier in Indin, elk in haar grifie of
secretarij, doen houden een aparte rolle of register van alle
zaken, de gemeene middelen rakende, welke rolle alle regt-
dagen eerst zal worden opgelezen, alvorens de regters eenige
andere zaken, van hoedanige natuur dezelve ook zouden
mogen wezen, zullen mogen nemen bij de hand.

Art. 5. Diegeen, die iemand in de voorschreven materie
met regt wil aanspreken, zal dengeen, dien hij met regt
aanspreken wil, door een deurwaarder, boode of eenig ander
persoon, magt hebbende om geregtelijk citatien te doen, jegens
den naasten regt-dag drie dagen te vooren doen dagvaarden en
aan den gedaagden bij het doen van de dagvaarding behoorlijke
copie van dezelve dagvaarding overleveren, met expressie van
de articulen van de wet, waaruit de aanlegger zal willen
ageren, en zal de deurwaarder of boode daarvan in zijn
relatie mentie moeten maken.

Art. 4. Indien de aanlegger ten gestelden regt-dage niet
compareerd, zoo zal aan den gedaagden, zonder dat daartoe
eenig verzoek zal behoeven te worden gedaan, moeten worden
verleend comparuit en de gedaagde geabsolveerd van de
instantie, mitsgaders de aanlegger gecondemneert in de kosten,
welke kosten de aanlegger zal gehouden zijn te betalen,
