1810. H. W. DAENDELS.             425

lende, hetzij verlies van masten, zeilen, zware touwen, ankers,
enz., zullen de commandeerende officieren daarvan doen dres-
seren een behoorlijk proces-verbaal, waarin het verlorene en
de oorzaak van het verlies duidelijk worden opgegeven en
aangetoond: dit proces-verbaal moet door drie officieren,
kadets of scheeps-onderofficieren onderteekend worden, terwijl
de commandeerende officier hetzelve voor gezien teekend.

Art. 7. Eenig zeil, zwaar touw en alle andere artikelen,
behoorende tot den inventaris, afgekeurd wordende, dan wel
onbekwaam en aan stukken rakende, zullen de overheden
verpligt zijn dezelve te bewaren om bij derzelver komst in
een der drie hoofd-havens aan den havenmeester af te geven,
die hun voor de afgave daarvan een recu zal passeren,
kunnende daarna de afschrijving op hunne scheeps-inventaris
geschieden; zoo het echter, in zee zijnde, mogt gebeuren,
dat zij noodzakelijk, bij gebrek van oud zeildoek of oud touw,
van het afgekeurde gebruik moesten maken, dan moeten
daarvan zoo veel ellen of vadems genomen worden, als
noodig is, waarvan behoorlijk proces-verbaal zal opgemaakt
en bij de afgave van het restant overgegeven worden.

Art. 8. De commandeerende officieren houden mede exacte
aanteekening van de ontvangen en verstrekte victualie, ten
einde, evenals van de scheeps-behoeftens, na gedane reis of
wanneer zulks anders zal worden gerequireerd, distinct te
kunnen aantoonen, wat aan boord was, wat verstrekt en
wat nog over is.

Art. 9. De havenmeesters geven aan ieder commandeerenden
officier een nominatieven staat van alle officieren, kadets,
onderofficieren en verdere schepelingen, op zijn bodem be-
scheiden, met aanwijzing hunner qualiteiten en te verdienen
tractementen of gages, waarin bekend zal worden gesteld,
tot hoe lang het schip of vaartuig gevictualierd is en tot
wanneer de tractementen en tafelgelden der officieren en
kadets, alsmede de gages aan de onderofficieren en verdere
schepelingen zijn uitbetaald geworden, om bij het invallen
in een andere haven aan den havenmeester vertoond te
