1810. H. W. DAENDELS.                     483

En opdat niemand hiervan eenige ignorantie zoude kunnen
pretenderen, zal deze, zoo te Batavia en te Cherihon en
Bantam, als op Java’s Noord-Oostkust en in Java’s Oosthoek
worden gepubliceerd en in de Hollandsche, inlandsche en
Chinesche talen worden gefligeerd ter plaatse gebruikelijk.

16 Slachtmaand. Bepalingen nopens steenbakkers en kalk-
branders.

Zijne excellentie, in aanmerking nemende, dat de steen-
bakkers en kalkbranders hunne vaartuigen en werklieden
aanhoudend noodig hebben om aan de aanvragen van kalk
en steen ten behoeve van ’sgouvernements onder handen
zijnde gebouwen en werken zonder interruptie te kunnen
voldoen ;

heeft besloten, dat de vaartuigen en werklieden der steen-
bakkers en kalkbranders tot weder opzeggens toe verschoont
zullen zijn van alle requisitin ten dienste van het gouver-
nement, hoe ook genaamd, met strenge last aan een ieder,
die het zoude mogen aangaan, om te zorgen en te doen
zorgen, dat de steenbakkers en kalkbranders het onbelemmerde
effect van deze dispositie genieten; met interdictie aan alle
steenbakkers en kalkbranders om aan niemand, wie het zij,
kalk of steen te verkoopen, zoo lang zij niet aan het gouver-
nement hebben geleverd die quantiteit kalk of steen, waarop
zij door den majoor-directeur Schultze zullen getaxeert worden.

16 Slachtmaand. Voorschrift nopens inlandsche bedienden
van Europeanen te Buitenzorg.

Is besloten, dat geene der civiele of militaire gemploijeerden
te Buitenzorg boejangers als grassnijders of tot andere eindens
in dienst zullen mogen hebben tegen eene mindere betaling
als van acht stuivers, koper geld, daags, per hoofd, en dat
deze betaling zal moeten geschieden aan de boejangers zelve

zonder tusschenkomst van eenige Javaansche of inlandsche
hoofden:
