1810. H. W. DAENDELS.              17

uit de regentschappen, beneden de vijftig duizend zielen
Sepopuleert, een honderd recruten, allen jong en kloek volk,
welke door gedachte Sultans of regenten voor den tijd van
vier jaren vrijwillig zullen moeten worden gengageerd, terwijl
de kosten en risico van den overvoer naar de hoofdplaats
zullen worden gedragen. door den Sultan of regent, die de
bezorging incumbeert.

17 Louwmaand. Reglement voor het laboratorium te

Samarang.

Art. 1. Het laboratorium staat onmiddelijk onder de directie
van den kommandant der artillerie.

Art. 2. Wanneer er werkzaamheden voor het laboratorium
zijn, zal dagelijks een kundig officier der artillerie gekomman-
deerd worden om het opzicht over deze werken te hebben.

Art. 5. Er zullen voor de ordinaire werkzaamheden aan
het laboratorium een Europeesch bombardier en twee Euro-
peesche kannoniers geattacheerd zijn, doch, ingeval van vele
en extra-ordinaire werkzaamheden, zal men daartoe dagelijks
manschappen uit de aanwezige artillerie kommandeeren, welke
boven hunne ordinaire gage zullen genieten aan toelaag:

een bombardier ’s daags rd 15 stuivers koper geld,

een kannonier    Gr Ie

Art. 4. De werkzaamheden in het laboratorium bestaan
in het aanmaken van alle ammunitie, zoo voor de artillerie,
als infanterie, als ook het aanmaken der ernst- en andere
vuurwerken; dit geschied onder opzicht van den kommandant
der artillerie; en de kapitein, gechargeerd met de administratie,
heeft daarmede niet verder te doen als dezelve, na de aan-
making in het magazijn, bij zijne boeken in te nemen en
vervolgens de behoorlijke zorge voor derzelver onderhoud
te dragen.

Art. 5. De benoodigdheden tot aanmaak van het in ’t vorige
artikel genoemde zullen door den kommandant der artillerie,
Op last of qualificatie van den chef der divisie, uit de artillerie-
2

PLAKAAT-BOEK DEEL XVL.
