1810. H. W. DAENDELS.             585

ten derde: van het laatste gedeelte aan de gemeente door
de generale directie bij eene notificatie in de courant te doen
kennis geven.

4 Herfstmaand. Verhooging van den prijs der door
Schepenen aan de gemeente verkocht wordende rijst
tot 150 rijksdaalders de kojang.

4 Herfstmaand. Bepaling, dat publiek verkocht zouden
worden de pgeconquestreerde’, Bantamsche landen,
welke aan de Bataviasche ommelanden waren toege-
voegd (Djasinga daaronder begrepen), de pasar Meester-
Cornelis en eenige kleine perceelen, waarvan het beheer
was opgedragen aan den ontvanger-generaal.

De opbrengst van dien verkoop zoude strekken tot aflossing
van de schuld der Regering aan de Bataviasche Weeskamer
(1,000,000 rijksdaalders), maar in de resolutin der Hooge
Regering van 50 Grasmaand 1811 vindt men aangeteekend :

dat de verkoop van de geconquesteerde Bantamsche do-
mijnen-landen en van de bazaar van Meester-Cornelis, op
gisteren gevolg gehad hebbende, gerendeerd heeft rijksdaalders
1,475,000 aan papieren van crediet of rijksdaalders 467,000
boven de somma, waarvoor dezelve waren getaxeerd ;

dat, vermits het rendement dier landen door deze vergadering
bestemd was om daaruit aan de weeskamer alhier af te leggen
het bedragen van een millioen rijksdaalders, papieren geld,
’twelk van dezelve door het gouvernement was beleend onder
verband van de voorsz. domeinen-landen en andere eigen-
dommen van het gouvernement, zijne excellentie deze regering
voordroeg om, onder opheffing van het voorsz. verband, de
weeskamer voor het gedagte millioen rijksdaalders te assigneren
op de kas van vendumeesteren, met authorisatie voor vendu-
meesteren welmeld om aan gedagte kamer het voorsz. montant
van een millioen rijksdaalders uit het rendement der meer-
melde geconquesteerde Bantamsche landen en bazaar van

PLAKAAT-BOEK DEEL XVI,                                      25
