1810. H. W. DAENDELS.               11

Paccalongang in dato 26 van Wijnmaand anno passato gein-
formeerd zijnde geworden, dat ingevolge van de order,
welke hij, prefect, gegeven had, dat geene gewapende boven-
landers zijn prefecture zouden mogen passeeren, vier inlanders
uit het Solosche district Dalimaas, gewapend met pieken,
krissen, geweeren en andere wapenen, eigen aan landroovers
en brandstichters, in het Batangsche district waren opgevat
en een van deze vier suspeete personen. die zich feitelijk had
te weer gesteld, was nedergelegd, en dat de ingebei van
gedacht distriet Dalimaas, in name Djaing Pattij, herhaalde
reizen de gedachte opgevatte personen hebbende gereclameerd,
hij, prefect, om de hooge toon, waarop de reclame was
geschied, geoordeeld had daaraan niet te moeten defereeren,
welke weigering de ingebei zoodanig scheen te hebben
verbitterd, dat hij zich niet ontzien had eene order te geven
aan de zijnen om de Batangsche timpangers of wachters op
de grensscheidingen om het leven te brengen, met gevolg, dat
hij, ingebei, een derzelver door geweld in zijn macht gekregen
en over de grepzen had laten vervoeren, alwaar dezelve op
eene gruwelijke wijze, als het ware, was geslacht en het lijk
verscheidene dagen bewaakt, op dat hetzelve niet zoude
worden weggehaald en begraven:                 '
op welke informatie zijne excellentie aan den minister aan
het hof van den keizer te Souracarta de last gegeven heeft
om te zorgen, dat meermelde ingebei uit zijne dessa werd
gelicht, de dessa zelve verbrand en de rijksbestierder aan
voorschreven hof, onder te kennengave van het hoogst onge-
noegen van zijne excellentie, zoo over het bedrijf van dien
ingebei, als over de herhaalde hostiliteiten der Solosche
onderdanen op ’s gouvernements territoir, verder verant-
woordelijk gesteld, dat de grenzen van dergerlijke, slechte
hoofden werden gezuiverd; en daarna op het ontvangen
rapport van welmelden minister in dato 27 van Slachtmaand
jongstleden, dat meermelde ingebei op last van den Keizer
geapprehendeerd en naar Solo in hechtenis was overgebracht,
hem, minister, heeft geautoriseerd om als plichtmatige vol-
