1810. H. W. DAENDELS                   369

vrijgeever ten tijde van de emancipatie volkomen solvent of
in bonis geweest en daardoor niet insolvent geworden zij.

Art. 121. De goederen als voormeld zijnde verkogt, moeten
Boedelmeesteren van ’t geproflueerde, mitsgaders van de gende
schulden en andere, gereede penningen aan de crediteuren
geheel dan wel pro rato betalinge doen, mits suffisante cautie -
de restituendo doende stellen, in cas daarna meer crediteuren
te voorschijn mogten komen.

Art. 122. Waarna het resteerende onder de daartoe ge-
rechtigde erfgenamen verdeelt en gedistribueerd zal worden
agtervolgens de wetten, op ’t stuk van de successie ab intestato
beraamt, mits deze van gelijke gehouden zullen zijn suffisante
cautie te stellen, 'tgeen echter niet gevergd. zal worden van
erfgenamen ex testamento, tenzij Boedelmeesteren reden hadden
om te twijfelen, of ’t wel dezelfde perzoonen zijn, die als
erfgenaamen bij het testament bekend staan.

Art. 125. Wel verstaande, dat de bepaling der onmondige
pupillen, voor hoedanig gehouden worden al de mansperzonen
tot haar een en twintigste jaar en de vrouwsperzoonen, on-
gehuwd blijvende, haar leeven lang, onder de administratie
van Boedelmeesteren zal blijven; gelijk aldaar mede komen
zal al, hetgeen de voorschreven personen bij versterf, testament,
legaten ofte anders aankomen en te beurt vallen zal.

Art. 124. Echter zullen Boedelmeesteren zich niet bemoeien
met geschenken of legaten, minder dan 10 rijksdaalders
waardig, schoon ook aan minderjarige pupillen gedaan of
besproken zijnde, ingevalle de beschonkene of legataris geen
reekening bij de boeken der kamer heeft, nog ook met na-
latenschappen, welke zoveel niet te vooren staan, latende de
administratie daarvan na voorgaande behoorlijke aanteekening
bij resolutie over aan de naaste. vrienden van den overleedene
of zodanige onmondigen, als daarbij zijn geinteresseerd.

Art. 125. Anderzints zullen de middelen, bij Boedelmees-
teren geadministreerd wordende, belegd worden ten profijte
der pupillen, die daarvan den intrest van , procent ’s maands
zullen genieten, met dit onderscheid echter, dat de vrouwen, tot

"PLAKAAT-BOEK DEEL XVI,                                                                                         24
