96                     1810. H. W. DAENDELS.

Art. 58. Zoodra een der collecteurs kennis bekomt, dat
een boedel onder zijn district gevallen is, dit middel subject,
zal hij een billet of sommatie cedul aan het sterfhuis moeten
zenden, zonder dat men echter de aangeving voorschreven
zal mogen uitstellen, al ware het dat de collecteur zulks
verzuimde.

Art. 59. Om alle wijdlopige procedures te vermijden zullen
de respective collegin van justitie te Batavia en te Samarang
geautoriseerd zijn ter eerster instantie en, ten aanzien van
de hoofdplaats, met voorbijgang van den anderzints dagelijk-
schen en competenten regter, kennisse te nemen van alle
questien, welke omtrent de heffing van dit middel en de bij
deze ordonnantie bepaalde boeten en breuken zouden mogen
ontstaan, en gehouden zijn daarin op korte en peremptoire
termijnen regt te doen, zonder dat van al zulke gewijsdens
appel of revisie zal worden geadmitteerd; zullende zij, die
onwillig zijn te betalen, nadat zij bij den regter over
deze hunne onwilligheid gehoord en de redenen daarvan
niet voldoende bevonden zullen zijn, buiten form van proces,
bij parate executie tot de betaling genoodzaakt worden, doch
zich dan nog bezwaard vindende, zullen zij na gedane con-
signatie in oppositie ontvangen worden.

Art. 40. In gevalle de bepaalde termijnen, binnen dewelke
de opgaven en betaling van het collateraal moeten worden
gedaan, door voorkomende, niet te voorziene beletselen of
verhinderingen, van wat natuur ook, niet toereikende mogten
wezen, zullen degeenen, die zich in zoodanig geval bevinden,
vrijheid hebben prolongatie daarvan te verzoeken, met opgave
der redenen, waarom dat uitstel wordt verzogt.

Art. 41. En vermits verscheide fraudes omtrent dit middel
zouden kunnen worden gepleegd met het maken van frauduleuse
contracten of transporten, zoo onder renversalen als anderzints,
zullen alle goederen en effecten, die op eenige frauduleuse
manieren, om dit middel te ontgaan, zullen zijn verzwegen
of gediverteerd, dan wel de waarde van dien, ten behoeven
van het hospitaal voor de eene en den aanbrenger voor de
