,

1810. H. W. DAENDELS.         489

djaijang sekars, dan wel in het landdrost-ambt der Jaccatrasche
en Cheribonsche Preanger-regentschappen door oppassers en
gewapend volk uit de regentschappen, waaromtrent de bepaling,
200 ten aanzien van de noodzakelijkheid, als van het getal,
aan het doorzigt en de verantwoordelijkheid der landdrosten
wordt overgelaten.

Art. 19. Het vrachtloon voor de transporten van het
gouvernement zal door de landdrosten direct in zilver geld
moeten worden betaald en deze betaling bij hunne kassa-
rekeningen door overlegging van quitantin en van de vermelde
schriftelijke aanvragen moeten worden geverifieerd.

Art. 20. De pedatties van het eene regentschap zullen op
de passeerbaan van het volgende regentschap en zoo vice
versa moeten verwisselen en mitsdien ook de goederen uit
dezelve aldaar in die van het volgende regentschap moeten
worden getransporteerd, zoodat de pedatties nimmer een
langer traject zullen doen als van de hoofd-negorij van het
regentschap, waartoe zij behooren, tot de hoofd-negorij van
het aangrenzende regentschap: gevolgelijk dat de betaling
van het vrachtloon telkens bij de verwisseling der pedatties
zal moeten geschieden.

Art. 21. De landdrosten en de commissarissen der wegen
en posterijen zullen de paauwkeurige uitvoering van dit
reglement surveilleren en vooral moeten zorgen, dat geen
vertraging in het transport van goederen plaats vinde.

Art. 22. Dit reglement zal met den eersten van Bloeimaand
1811 algemeen worden ingevoerd en. zoo te Batavia als dies
ressort, en op de differente landdrost-ambten van Java in
de Hollandsche en inlandsche talen worden geaffigeerd ter
plaatse gebruikelijk.

Zie ook 16 Bloeimaand 1810 en 21 Louwmaand 1811.

21 Slachtmaand. Vervolg op de bepalingen nopens parti-
culiere djati-bosschen, vastgesteld op Hemert 4810.

4  Herfatmaaad

Is goedgevonden en verstaan te bepalen :
