558            1811. H. W. DAENDELS. .

dezen gerechte op heden gedagvaarden Chinees Que Theling ;
zo is naar rijpe deliberatie goedgevonden en verstaan gedagten
procureur, van Bereum, over zijn buitensporig en allezinds
strafbaar gedrach, het eischen van 50 voor 't invorderen van
slegts 400 rijksdaalders aan kapitaal, te condemneren in
de kosten, ten dezen gevallen, met recommandatie wijders
zich voortaan van soortgelijke extravagante demarches soig-
neuselijk te wachten, sub poene van ernstiger dispositie.

20 Louwmaand. Uitbetaling van tractementen aan mili-
tairen.

Is besloten den commissaris van oorlog te Semarang te
gelasten om de troepen van de mobiele divisie te doen
uitbetalen voor Wintermaand 1810 en de inlanders voor
Louwmaand 1811, op den voet, zooals de troepen te Semarang
worden uitbetaald, zullende het tractement van de brigadiers
en kolonels, mitsgaders dat van den majoor van de rijdende
artillerie te Batavia worden uitbetaald, mede op den voet van
betaling van Semarang, doch in papier met de agio.

Op 26 Louwmaand 1811 is nader besloten den hoofd-
administrateur te Semarang te autoriseeren om de kapiteins
van de divisie te Semarang maandelijks te betalen in Japans
koper, ’tgeen hun in Bataviasche crediet-papieren anders
wordt uitbetaald’’.

20 Louwmaand. Regeling van een officieel, militair feest.

Zijne excellentie de Maarschalk en Gouverneur Generaal,
bepaald hebbende, dat op morgen aan de troepen te Semarang
en te Oenarang en Salatiga een feest zoude worden gegeven,
heeft besloten, dat ten voorschreven einde de volgende ver-
strekkingen zouden worden gedaan, als:

voor twee honderd inlanders een karbouw en voorts aan
de inlanders een pond koffie voor 10 man, een pond zuiker
