5354              1811. H. W. DAENDELS.

9 Louwmaand. Wijziging van de op 3 Lentemaand 1810
vastgestelde regeling van schrijf behoeften, voor zooveel
betreft de drie militaire divisin op Java.

Dit uitvoerige stuk is om zijne, naar het voorkomt, geringe

waarde niet opgenomen.

15 Louwmaand. Tractements-verhooging van het per-
soneel bij den constructie-winkel te Soerabaija.

Dientengevolge kregen:

de constructie-boekhouder ...... ... rds 150
 assistent van denzelven................... 25
mietwee smitshazen, jeder... .'s . . rs... os 75
DRAG UMMOEMAN: 4 A, 4 ALLE Dn EE. weke dr
RESDAAS WIGlenMAKeN.. 46. NN ene 75
RDE POWOORMERDE: Paisa tte EN dte. Ate 75
 opzichter in het pakhuis... 60
 twee meester-knechts van de geweermakers,

net Za IN CP ARL 45
 meester-knechts der timmerlieden ........... 45
 twee meester-knechts smit, ieder. 45
 meester-knecht zadelmaker... KR A 3

alles zilver geld, ’s maands.

Bij een besluit van denzelden datum is bepaald, dat, behalve
de vast tractement genietende gemploijeerden, bij dezen
winkel werkzaam mogten zijn 1072 man (Europeanenven
inlanders), benevens 200 handlangers.

14 Louwmaand. Bepaling, dat in elk landdrost-en
drost-ambt, nbegreepen onder het postwezen’’, aanwezig
moesten zijn vier karren ter overbrenging van brieven.

Zulks was eene wijziging van het reglement op de posterijen.

14 Louwmaand. Aanwijzing van Pamanoekan als hout-
stapelplaats.

In aanmerking nemende, dat te Pamanoekan eene aanzienlijke
