1810, H. W. DAENDELS,                     525

deeses en te Samarang bij de aanstaande te houdene nieuwe
verpachting van in- en uitgaande rechten.

19 Wintermaand.    Aanstelling van een opzichter over den
koffij-aanplant in het regentschap Poeger en Banjoewangi.

20 Wintermaand. Bepaling nopens het beheer van ket-
tinggangers.

Is besloten, dat de kettinggangers in de drie administratien
van Batavia, Sourabaija en Samarang zullen worden gesteld
onder de orders en het toezicht van de havenmeesters aldaar,
onverschillig in welk gedeelte van het departement zij worden
gemploijeert.

22 Wintermaand. Regeling van post-ritten.

Is besloten de ordinaire postwagens, welke volgens de
bepaling twee malen in de week van Batavia naar Soerabaija
rijden, voor de aanstaande Westmousson, dan wel zedert primo
van Louwmaand tot ultimo van Grasmaand, maar eens in de
week te laten rijden, en wel:

in het departement van Batavia:
om de Oost:

des Zondags. van Buitenzorg naar Tjipannas,

 Maandags  Tjipannas Tjoeragagong,
 Dingsdags - Tjoeragagong  Sumadang;
om de West:

des Maandags van Sumadang naar Tjoeragagong,

 Dingsdags  Tjoeragagong  Tjipannas,
 Woensdags  Tjipannas Buitenzorg;

in het departement Samarang :

om de West:

des Donderdags van Samarang naar Paccalongang,
 Vrijdags     Paccalongang  Tagal,
 Zaterdags  Tagal Cheribon,
 Zondags     Cheribon Sumadang;
