1810, H. W. DAENDELS.     223

Maand tijds het ondervolgende aantal Chineesche huisgezinnen
le stellen ter dispositie van den landdrost der Jaccatrasche
en Cheribonsche Preanger-regentschappen en van Bantam,
ten einde daaruit de voormelde Chineesche campongs te kunnen
Composeeren als:
door president en Schepenen van Batavia :
voor de Jaccatrasche en Cheribonsche Preanger-regent-
schappen tien huisgezinnen,
voor de Marakbaai tien huisgezinnen,
 Anjer tien huisgezinnen, en
 Ceram tien huisgezinnen;
voorts voor de Jaccatrasche en Cheribonsche Preanger-
regentschappen door het landdrost-ambt van Java’s Oosthoek
vijftien huisgezinnen,
door het landdrost-ambt van Samarang en Damak tien

huisgezinnen,
door het landdrost-ambt van Fagal zeven huisgezinnen,
Re    ’    Japara zeven
Bles    Cheribon vijf   ’

 district Rembang vijf huisgezinnen, en

door de ministers aan de hoven van Souracarta en Djocjo
carta, ieder twintig huisgezinnen;

met last aan de ministers voornoemd om bij preferentie
hiertoe te nemen tabaksplanters en kervers; en met autori-
satie wijders op president en Schepenen welmeld, de gedagte
landdrosten en ministers om de opgemelde Chineesche huis-
gezinnen de verzekering te geven aan alle mogelijke voordeelen
en voorregten en een goede behandeling te zullen genieten.

Tegen betaling van 6000 rijksdaalders, papieren geld, aan
het Chineesche hospitaal te Samarang zijn op 22 Zomermaand
1810 tien Japarasche Chinezen vrijgesteld van de verplichting
naar de Marak-baai te verhuizen.

10 Zomermaand. Ontslag op verzoek van een procureur,
vpostuleerende voor den Raad van justitie te Samarang’’.
