274              1810. H. W. DAENDELS,

de secretaris van weesmeesteren te Batavia,

de gezworen landmeter te Batavia,

de postmeester te Batavia,

de eerste luitenant, waaronder de chirurgijn en apotheker
der tweede klasse zijn begrepen,

de seriba’s van Cheribon en Bantam,

de secretarissen van de landdrosten van Samarang en
Sourabaija,

de tweede resident van Palembang,

de secretarissen van de ministers te Souracarta en Djoc-
jocarta,

de scriba’s op de landdrost-ambten van Java,

de eerste commiezen van de generale rekenkamer en van
de hoofdadministrateurs van Batavia en de Groote Oost.

de opzieners over de koflie-culture en boschgangers van de
tweede klasse,

de onderschouten,

de secretarissen op de buitenkantoren,

de scriba van den Japanschen handel,

de stads-chirurgijn,

de stads-apotheker,

de notarissen,

de leden van de onderscheiden kerkenraden te Batavia,

de leden van huwelijksche zaken,

de leden van boedelmeesteren te Batavia,

 de procureurs,

de vendumeesteren te Samarang en Sourabaija,

de opziener over de duitenmunterij.

Vijfde klasse:

de gezworen klerken ter secretarie van den Gouverneur
Generaal,                  2

de adjunct eerste gezworen klerk ter generale secretarie
te Batavia,

de marginalist en registerhouder,

de archivaris en collationist,
