28             1810. H. W. DAENDELS.

Art. 15. Tot het rafineeren van duizend ponden salpeter
wordt toegestaan :

agt vijf en twintigste gedeelte van een bbtid potaen

vier en twintig vijf en twintigste gedeelte van een pond
aluin,

zes vijf en twintigste gedeelte van een pond Spaansch
groen en een kan wijn-azijn ;

tot het rafineeren van vijf honderd ponden ruwe zwavel
wordt toegestaan agt kannen klappus-olij.

Voorts zal ieder vaam kruithout van zes voet hoog en
12 voet lang voor 250 ponden kolen gerekend worden, waarvoor
zal worden gevalideerd per vaam vijf rds, zoo als hetzelve
tot dusverre geleverd is.

Art. 14. De commandant der artillerie zal inspecteur
zijn der werken aan de kruit-molens en maandelijks rapport
doen aan den commandant der divisie.

Art. 15. De baas van de kruit-molen zal zijne administratie
inrigten en maandelijks eene opgave van zijne restanten en
van zijne verrigtingen inzenden aan het bureau van de genie,
artillerie en militaire mouvementen, alsmede aan den hoofd-
administrateur en aan de generale rekenkamer om de drie
maanden, ingevolge het gestatueerde voor alle comptabelen.

Een dergelijk, ongedagteekend reglement voor de kruit-
molens te Batavia is te vinden in Daendels, staat der Ned. 0. I.
bezitt Bijlagen III, militaire zaken, arme te lande, n’. 51.

17 Louwmaand. Reglement voor het reparatie-atelier
te Samarang.

Art. 1. Het atelier van reparatie staat onder de directie
van den commandant der artillerie, die gehouden is voor de
goede order en de behoorlijke nakoming van dit reglement
te zorgen.

Art. 2. Het personeel in het atelier zal bestaan, als volgd :

een baas op een maandelijksch tractement van vijftig rds,
half zilver en half koper,
