1810. H. W. DAENDELS.                  385

Eed voor den eersten klerk en boekhouder.

Ik beloove en zweere Zijne Majesteit den Koning van
Holland, onzen hoogen en doorluchtigen souverain, neevens den
Gouverneur Generaal en de Raden van Indin gehouw en
getrouw te weezen, dit ambt van eersten gezworen klerk en
boekhouder der wees- en boedelkamer opregtelijk en volgens
conscintie te bedienen, de secreeten van de kamers aan niemand
te openbaren, den president en Wees- en Boedelmeesteren
te respecteeren en gehoorzamen, zo mede de beveelen van
den secretaris uitvoeren en van dezen dienst vlijtig te agter-
volgen, item de boeken en zaaken der kamers, voor zo veel
zulks van mijn departement is, geduurig buiten veragtering te
houden en het authentiseeren en te verdere behandelen der
papieren mij trouw, eerlijk en vlijtig te kwijten, de zaaken
der weezen, voor zoverre mij is betreffende, ten besten
vromelijk en na vermogen te beijveren en voorts een iegelijk,
welke mijnen dienst in de voorschreven functie van nooden
zal hebben, deugdelijk en na vermoogen promptelijk te dienen
en te helpen, wijders mij in alles te gedragen, als een naarstig
en getrouw bedigd klerk toestaat en betaamt.

Zo waarlijk helpe mij God Almagtig.

Eed voor den bode van wees- en boedelkamer.

Ik beloove en zweere Zijne Majesteit den Koning van
Holland, onzen hoogen en doorluchtigen souverain, neevens
den Gouverneur Generaal en de Raden van Indin gehouw
en getrouw te wezen, alsmede den president en verdere
leeden van den kamer deezer steede, daaronder ik gesteld
ben, behoorlijk eere en respect allezints te bewijzen, alle
citatin en orders, die mij door haar Edelens zullen worden
aanbevolen en geordonneerd, met alle vlijt en getrouwelijk
te eflectueeren en in ’twerk te stellen, de gelden, mij ter
incasseering aanbevoolen wordende, promptelijk te innen en
van mijn gedoente en verrigtingen behoorlijk rapport, ver-
keering en reliqua te doen en de beveelen van den president,
