1811. J. W. JANSSENS.              671

van het vierde default ex superabundanti door het collegie van
justitie zelve moeten worden gedisponeerd op de overgeleverde
intendits en verdere stukken en bescheiden, daartoe behoorende,
welke alle in originali voor hetzelve zullen moeten worden
gebragt; en zullen alsdan de voorschreven prijzen en prijs-
goederen bij sententie definitief worden geadjudiceerd, bij
aldien des eisschers aanspraak wordt bevonden en geoordeeld
te weezen gefundeerd, aan die genen, die daartoe zullen
blijken geregtigd te zijn, terwijl aan de edictale citatin,
zoo veel mogelijk, publiciteit zal moeten worden gegeven
naar stijl en usantie.

Art. 7. Het collegie van justitie zal toezien, dat de voor-
zegde prijzen en prijsgoederen, zoo kort mogelijk na het
afloopen der procedures, worden verkocht, onder voorwaarden,
dat van dezelve goederen en koopmanschappen alle verschul-
digde, plaatselijke regten, lasten of impositien promtelijk en
naar behooren worden voldaan; doch zullen hiervan zijn
uitgezonderd opium, allerlei ammunitie van oorlog en andere
artikelen, waarvan het gouvernement op die hoofdbezitting,
waar de verkoop staat te worden gehouden, hare benoodigd-
heid zal hebben te kennen gegeven op de vertooning van
eene volledige lijst der prijs-goederen, welke telkens voor
den te houdene verkoop aan haar zal worden gedaan, en
welke artikelen alsdan, de opium volgens inkoopsprijs en
de overige volgens billijke taxatie van drie neutrale personen,
door de collegin van justitie daartoe te benoemen, voor
rekening van het gouvernement zullen worden overgenomen ;
terwijl de specerijen, noten-muskaat, kruidnagelen en peper,
mitsgaders de koflij en alle andere producten, waarin het
gouvernement den uitsluitenden handel aan zich heeft voor-
behouden, zullen worden verkocht met dezelfde beneficin
en restrictin, welke voor particuliere ingezetenen van Zijne
Majesteits bezittingen in Indi, die dezelfde producten uit
’s Lands pakhuizen verkrijgen, reeds bestaan of nanraals gemaakt
zullen worden.

Art. 8. Bijaldien eenige schepen of vaartuigen, onder
