642             1811. H. W. DAENDELS,

waarvan , gedeelte van den oogst zal moeten komen aan
het fonds, waarvan nader bij het zesde artikel zal worden
gewag gemakt.

Ten vijfden: de inkomsten van de beide ranga’s op den
voet, zoo als zij hiervoren bij artikel 5 zijn bepaald, te laten
ingaan, als voor den tegenwoordigen ranga, welke tot eersten
ranga is gedespicieert, met primo van Louwmaand jongstleden
tot compensatie van de werkzaamheden, waarmede hij na
het ontslag van den regent van Buitenzorg geheel alleen is
belast geweest, en voor den gedespicieerden tweeden ranga
sedert primo dezer, van welken tijd af aan hem provisioneel
de werkzaamheden, aan zijne nieuwe functien verknocht, zijn
opgedragen.

Ten zesden: de door den ranga over de koflij-culture
minder als door den gewezen regent van Buitenzorg te ge-
nieten vier en twintig stuivers, zilver geld, per iedere kleine -
pikol koffij, die uit het regentschap Buitenzorg geleverd wordt,
sedert primo van Louwmaand dezes jaars onder de admini-
stratie van den landdrost der Bataviasche regentschappen te
doen strekken tot een fonds, waaruit alle betalingen en lasten,
waarin het regentschap Buitenzorg in evenredigheid tot de
andere regentschappen van het landdrost-ambt der Bataviasche
regentschappen deelen moet, zullen worden gedaan en gedragen,
onder approbatie van den Gouverneur Generaal, zoover de
impendeerende uitgaven betreft, en verdere verantwoording
aan de generale rekenkamer.

Ten zevenden: uit aanmerking, dat de afgetreden regent
van Buitenzorg de 2596 petaks rijstvelden, gelegen in het land
Bloeboer van het regentschap Buitenzorg, welke alsnu aan
den eersten ranga zullen komen, gedeeltelijk tegen betaling
heeft overgenomen van zijnen predecesseur en gedeeltelijk
ten zijnen eigen kosten heeft aangelegd; dat voorts de be-
huizing van den regent van Buitenzorg met vele bijgebouwen
door hem eerst onlangs en almede op zijn eigen kosten geheel
zijn vernieuwd; en eindelijk, dat hij tot oprigting van het
postwezen in het meermelde regentschap aanzienlijke kosten
