356                  1810. H.W. DAENDELS.

hetgeen van die kapitalen meer aan renten word getrokken,
komen ten voordeelen van de kamer.

Art. 75. Weesmeesteren zullen, zodra de staatrekening op
haare boeken, die onder ultimo December moeten gesloten
worden, zal weezen opgemaakt, dezelve ter examinatie aan
den landdrost over Java's Oosthoek overgeeven om vervolgens
een afschrift daarvan door denzelve aan het gouvernement
generaal te worden overgezonden, daarbij op een distincte
wijze vertoonende het geheele capitaal, met aanwijzing, in
welke munt hetzelve bestaat, dat onder haar administratie is,
en wijders aan de eene zijde, aan welke perzonen en reeke-
ningen, als ook hoeveel daarop na het voorwaards gestatueerde
moet worden betaald, en aan de andere zijde, hoedanig dat
het capitaal is verdeeld, wat daarvan bij diversen is uitgezet,
alsmede hoeveel van het een en ander aan intressen, voor dit
loopende jaar vervallen, reeds ingekomen of nog te verwagten
zal zijn; en voorts ’t montant der kamer-ongelden met al, wat
daartoe verder gehoord.

Art. 76. Dog op penningen, aan onbekende weezen toebe-
hoorende, word in ’tgeheel geen intrest te goed gedaan.

Art. 77. Insgelijks moogen de gelden der weezen, die,
meerderjarig geworden zijnde, dezelve niet komen afhaalen,
geen rente doen, alsmeede ook zodanige penningen, die bij
overlijden van minderjarige, onmondige, uitlandige erfgenaamen
komen te vervallen, invoegen zelvs de gelden, die onder Wees-
meesteren berusten en met fidecommis bezwaart zijn, na
de voorwaarts bepaalde somma niet verder rente zullen doen,
dan tot zo lange dezelve minderjarige toekomen en langer
niet, terwijl daarenteegen Weesmeesteren ook verpligt en
gehouden zullen zijn deeze gelden altoos tot dispositie van
de belanghebbende ter afbetaling in gereedheid te hebben.

Art. 78. Penningen, geproflueerd uit een boedel, waarvan
de erfgenamen uitlandig, dat is buiten het Koningrijk Holland
en dies resorte zijn, zullen, zo lange zij absent blijven en geen
gemachtigde stellen om de voorschreven penningen van Wees-
meesteren te vorderen, van dezelve geen renten mogen pre-
