1810. H. W. DAENDELS.            413

Weltevreden eene maandelijksche verstrekking te accordeeren
van twee honderd ponden rijst en zes kannen lamp-olij,
alsmede aan den aide-contrarolleur in gedagte hospitaal eene
gelijke verstrekking van een honderd ponden rijst en vier
kannen lamp-olij.

19 Herfstmaand. Vergunning tot inwoning vin deze
kolonie’’ voor zekeren, vuit de West van Indin’ te
Batavia aangekomen vheer’’.

Dit is het oudste, van dien aard aangetroffen voorbeeld.
De vergunning werd op verzoek bij besluit van den Gouver-
neur Generaal verleend.

22 Herfstmaand. Verbanning van alle ketting-gangers
op Java naar de Merak-baai.

Is besloten, dat alle ketting-gangers, van Batavia af tot
Banjoewangie toe, zonder uitzondering van een enkel persoon,
nog voor de kentering van de tegenwoordige mousson naar
de Marak-baai zullen moeten worden gezonden om aldaar
aan ’s Lands werken te worden gemploijeerd.

Nog op 28 Bloeimaand 1811 is een inlandsch soldaat door
den Gouverneur Generaal Janssens wegens desertie gestraft
met kettinggang voor twee jaren en ten arbeid stelling aan
de publieke werken in de Merak-baai.

25 Herfstmaand. Verhooging der maandelijksche toelage
aan gouvernements slaven, bij 's Lands arsenaal
werkzaam.

Is besloten ’s gouvernements lijfeigenen in ’s Lands arsenaal,
welke actueel, buiten hunne randsoenen en klederen, genieten
een rijksdaalder koper geld ieder ’s maands, uithoofde van
hunne menigvuldige en zware werkzaamheden en ijverig gedrag
