444            1810. H. W. DAENDELS.

l     NE ir,     -
Bon) Bor Bid Bal
3 Pie Eel 88
PLAATSEN.         EEE A Eik B
le Sch. 5 zee
 rde rd rd   rds
van daar tot Ank en verderop
tot de tolbrug en van gemelde
twee bruggen tot Tanjong Gro-
gol en verder tot de Ketting,
halve Onrust vracht...  ui Ate a Plc ia a ls OE
tot Tjing Karreeng, Edams
er  2:1691"3:4 1 4:33 6:12

tot de kalkbranderij en langs de
rivier Crocot en daar boven,

IOENERORE els eee za odes :36- j-1: 1:22   rn lo
Patoio en verder op tot achter

de post Rijswijk, halve reede

vi drie noen deknd :46  1:199, 1:45, 3: 6

Art. 45. De vrachten naar de Marak-baai, Bantam en
verdere afgelegene plaatsen zullen berekend worden voor
ieder dag, dat de tjunia op reize is, een reede vracht pa
de bovenstaande bepaling, mits zich nergens buiten nood-
zakelijkheid ophoudende, op verbeurte van de geheele vracht.

Art. 46. Een tjunia, te Bantam of elders weder op nieuw
lading innemende om die te brengen naar een andere plaats
dan Batavia, zal zulks beschouwd en betaald worden. als of
dezelve daartoe op nieuw was ingehuurd, gevenredigd na
den afstand, zullende degenen, door. wie zoodanige tjunia
op nieuw wordt bevracht, deswegens aan de opvarenden,
buiten een geleide briefje, een bewijs moeten verleenen, ten
einde daarop de betaling kan volgen; en zal de juragang
niet vermogen te vertrekken zonder zoodanig bewijs te
vragen; en, wanneer hij hetzelve niet heeft kunnen bekomen,
zal hij terstond na het veer terug mogen keeren en de
lading aldaar ten pericule van dengenen, welke geen bewijs
van de bevrachting gegeven heeft, tot contrarie order inge-

he
hd
