181. H. W. DAENDELS,              555

het erf beneden de honderd rds waardig is, maar een
rijksdaalder ;
voor het meten van een erf boven de voorschreven limiten
onder het ressort van Sourabaija en beneden de tien
palen distantie zeven rds daags, doch het erf minder dan
honderd rd: waardig zijnde, niet meer dan twee rd;
voor het meten van een erf of land, boven de evengemelde
limiten gelegen, dan wel in een der ondergeschikte drost-
ambten, een tiende rd: percento van de waarde van het
gemeten goed, gestimeerd naar de laatst voorhanden
zijnde taxatie of, bij ontstentennisse van dien, na den
laatsten verkoops-prijs, ten ware dit geen zeven rd per
dag mogt beloopen, gerekend van den dag, dat hij zich
van Sourabaija derwaarts op reis begeeft tot zijn weder
retour aldaar, in welk geval de landmeter, in stede van
het een tiende percent, voornoemd daggeld zal mogen
pretenderen ;
zullende de hiervan door den landmeter te verleenen
meetbrieven, waarvoor hij niets zal mogen declareren,
geschreven moeten zijn op een zegel van zes stuivers;
voor een schets van het gemeten land vijf en twintig
rd, zoo het perceel vijf en twintig duizend rds en minder
waardig is, doch anders nog een rd" daar en boven van
iedere duizend rd:, welke zoodanig land meerder waardig is;
voor het verleenen van certificaten wegens den verkoop
van vaste goederen, item voor kopijen of extracten uit
zijn register n rd" voor de eerste bladzijde en vier
en twintig stuivers voor ieder der volgende bladzijden,
mits twintig regels op een bladzijde staan.

Deze certificaten, kopijen en extracten moeten geschreven

zijn op een zegel van zes stuivers, welk zegel ten lasten
komt van den requirant.

Art. 13. Wanneer de landmeter daggeld declareert, zal hij,

indien zijn werk, de heen- en terugreis hieronder begrepen,
in een dag niet kan afloopen, zes uren per dag werkzaam
moeten zijn,
