1810. H. W. DAENDELS.             185

het aanbouwen en repareeren van vaartuigen als anderzins,
ten ware zij mogten kunnen aantoonen daartoe behoorlijk
geautoriseerd te wezen.

Art. 2. Hij heeft het generale op- en toezicht over de
werf en magazijnen en is, gezamelijk met den boekhouder,
voor alle tekortkomingen verantwoordelijk: hij mag geen
handel drijven in ijzer, spijkers, houtwerken of andere goederen,
onder zijn administratie gehoorende, veel min voor iemand,
wie het ook zij, vaartuigen, van wat benaming ook, particulier
opbouwen, dan wel plans, mallen of teekeningen afgeven als
met speciale voorkennis en toestemming van zijne excellentie
den Maarschalk en Gouverneur Generaal.

Art. 5. Hij vervaardigd de plans en teekeningen van alle
nieuwe vaartuigen, die moeten worden aangebouwd, en zend
dezelve aan den commissaris-generaal; wanneer de plans goed-
gekeurd zijn en tot den opbouw besloten is, formeert hij
een begrooting van de houtwerken en materialen, daartoe
benoodigd, en zend dezelve almede in aan den commissaris-
generaal, aan wien het -incumbeert te zorgen, dat het be-
noodigde in tijds aangebragt wordt, ten welken einde de
mallen door den kapitein constructeur insgelijks in tijds
moeten worden vervaardigd en afgegeven aan het lid van
de houtadministratie te Rembang; zoodra de materialen, hetzij
gedeeltelijk of geheel, aan handen zijn wordt de aanbouw
begonnen en met alle spoed voortgezet.

Art. 4. Bij benoodigdheid van houtskolen op de werf zal
de kapitein constructeur daarvan opgave doen aan het lid
van de houtadministratie te Rembang, welke de noodige ar-
rangementen zal maken, dat dezelve door de boschvolkeren,
zooals. van ouds, tegen een billijken prijs en in genoegzame
quantiteit geleverd worden, terwijl de betaling zal geschieden
door den boekhouder.

Art. 5. De constructeur geeft dagelijks op het werk,
t welk er moet gedaan worden; laat de timmerlieden verdeelen
aan de op stapel staande vaartuigen, zoodanig, dat zij zonder
beletselen daaraan kunnen arbeiden, en zorgt overigens, dat
