600             1811. H.W. DAENDELS,

waardig is en tien twaalf rijksdaalders aan huur doet,
niet hooger zal mogen worden gewaardeert als vijftien
 zestien honderd rijksdaalders en daarvan zeven en
een halve acht rijksdaalders in de belasting zal moeten
worden opgebragt; en zoo verder met alle andere huizen
in hetzelfde geval na proportie;

ec. dat de te doene taxatie zal moeten, geschieden, voor zoo-
verre. de Chinesche woningen in en buiten de campong
betreft, ten overstaan van twee Chinesche officieren, die
de. presumtie voor zich hebben. het best over de kost-
winningen van de bewoners te kunnen oordeelen; en

d. dat aan president en Schepenen zal zijn overgelaten het
jaarlijks onderzoek, in hoeverre er verandering diend te
worden gemaakt in de eenmaal aangenomen taxatie-lijst
na mate van de verwisseling der bewoners en de difterente
hanteeringen, die in de huizen gedreven worden; met
qualificatie de taxatie zoodanig te verminderen of te ver-
meerderen, als met de billijkheid overeenkomstig zal worden
geoordeeld.
En zal deze worden gepubliceerd en, zoowel in de Hollandsche,

als in de gewone inlandsche en Chinesche talen worden ge-

afligeerd ter plaatse, daar zulks gebruikelijk is.

8

z Lentemaand. Voorschriften nopens Bataviasche apo-
theken.  Salaris-lijst voor de uitoefening van genees-

en heelkundige, particuliere practijk.

Alzoo bij de hooge regering dezer landen in aanmerking
is genomen, dat het aanwezen van slechts een apotheek in
de stad Batavia tot groot ongerief verstrekt van de bewoonders
van Weltevreden en derzelver environs en dat het, zoo ter
voorziening daarin, als om eene nuttige mededinging in het
debiet van geneesmiddelen daar te stellen, waaruit eene goede
behandeling der ingezetenen moet voortvloeijen, allezins ver-
eischt wordt in dit inconvenient te voorzien, is op den 8
dezer in Rade van Indi besloten:

Ten eerste: om bij de apotheek in de stad nog een apotheek
