682             181. J.W. JANSSENS.

De Weeskamer had eene som van 52,000 rijksdaalders
als hypotheek op deze inrichting, aan den weg van Jakatra
gelegen, voorgeschoten, welke inrichting schier niemand als
logement meer wilde gebruiken, omdat op Weltevreden een
gezonder logement aanwezig was.

Zie ook 2 Februari 1796 en 24 Junij 1808.

17 Junij. Hegelingen nopens de opzichters der koffij-
cultuur in het landdrost-ambt der Bataviasche regent-

schappen.

Is goedgevonden en verstaan :
Ten eersten: het getal der opzienders te bepalen op negen,
te weten:
voor Buitenzorg :
een te Buitenzorg;
voor Tjiandjoer :
een te Tjiandjoer,
 Soekaradja,
 Ronga;
voor Bandong :
een te Bandong,
 Trogong;
voor Praccamoentjang :
een te Praccamoentjang,
s  Soekapoera;
voor Sumadang:
een te Sumadang.
Ten tweeden: enz.
Ten derden: het arrondissement voor ieder der opzienders
te bepalen, als volgt:
voor de opzienders van Buitenzorg, Tjiandjoer en Soekaradja
op den tegenwoordigen voet, met de verplichting voor een
tweeden opziender van Tjiandjoer en, zoolang Galoeh niet aan
den regent van Djocjakarta zal zijn overgegeven, het opzicht
daarover te voeren;
