1810. H. W. DAENDELS.                     425

geen inlandsch vaartuig, van wat charter of groote hetzelve
ook moge zijn, den Lande toebehoorende, vertrekt zonder
voorzien te zijn van een naamlijst der equipage, waarop,
evenals op de monster-rollen, bekend staat, wanneer de laatste
betaling plaats gehad heeft en tot hoe lang dezelve gevictu-
alieerd zijn, zoomede van een inventaris der zich aan boord
bevindende goederen, de eerste geteekend door den haven-
meester voor het opmaken en voor de uitbetaling geteekend
door den onder-equipagemeester, en de laatste alleen ge-
teekend door den havenmeester, moetende zoowel van de
gedachte monster-rol als van den inventaris een dubbeld
gezonden worden aan den commissaris-generaal door den
havenmeester, die het incumbeerd.

1 Wijnmaand. Bepalingen ten aanzien van verschillende
marine-aangelegenheden.
Is goedgevonden en verstaan:

1 dat aan de vier Europeesche zeevarenden, waarvan 2 zijn
bescheiden bij de seinpost van Oedjong-panka, een bij
die van Tandjong-kapalla, gelegen tusschen den hoek van
Oedjong-panka en poelo Menara, en een bij die van Patoekan
of den berg Girie agter Grissee, buiten hunne gewone
gagin, zal worden betaald een quart rijksdaalder, zilver
geld, ieder daags, bij ’t 2i artikel van ’t reglement op de
tafelgelden van den 9" van Grasmaand 1808 aan dubbelde
randsoens-gasten toegevoegd, en voorts de gewone zee-
randsoenen, zooals die voor de Europeesche zeevarenden
bij ’ttarief van voormelden datum zijn gefixeerd;

2 dat op de scheeps-werven ’t navolgend getal Europeesche
matroosen zal mogen worden in dienst gehouden om
aldaar gemploijeerd te worden tot ’toptuigen en re-
pareeren van de t(uigage der vaartuigen, die zich in de
havens of op de reedens bevinden, tot het aan boord brengen
der goederen uit de marine-magazijnen of tot zoodanige
andere diensten, als de havenmeesters zullen noodig oor-
deelen, te weten:
