1810. H. W. DAENDELS.                   175

28 Grasmaand. Toevoeging van een adjunct aan den
drossaard der Bataviasche ommelanden.

Aangezien de uitgestrektheid der ommelanden den drossaard
de waarneming van zijn ambt op den presenten voet te
moeijelijk maakt en hij door de verpligting om zich met alle
details te bemoeijen op den duur achterlijk zou moeten
blijven in de vervulling van hetgeen hem volgens zijn be-
diening ineumbeert tot nadeel van den Lande, is-goedge-
vonden den drossaard een adjunct toe te voegen; en den
drossaard te noemen landdrost der Bataviasche ommelanden,
mitsgaders zijn adjunct drost der Bataviasche ommelanden,
de laatste op een tractement van rds 625 ’s maands, op den
gewonen voel van betalingen, den rang gelijkstandig. met
den sabandhaar en licentmeester na ouderdom van aanstelling.

28 Grasmaand. Voorschrift voor tractements-boekhouders.

Is goedgevonden en verstaan het opperhoofd over het
generaal tractements-kantoor te qualificeeren om de tracte-
ments-boekhouders der respective prefectures aan te schrijven
bij de maandelijksche specificatin, voor zoover zij die
indienen, te doen blijken de gelden, waarop de agio door
hun is berekend conform besluit dezer regeering van
den 10ee van Lentemaand laatstleden; en hem wijders te
Permitteeren om, met alteratie van het daaromtrend be-
Paalde bij voornoemd besluit, voort te gaan met zijne kassa-
rekeningen maandelijks te sluiten.

soman Regeling van hel sataris van voogden, execu-

25 Zomermaand

teuren en gevolmachtigden.

Alzoo de berekening van salaris voor voogden, executeuren
EN gevolmagtigdens tot belooning van hun bewind, bij gebreke
Van vaste bepalingen daaromtrent, te meermalen is geweest
een onderwerp van verschil tusschen voogden en pupillen,
SKecuteuren en erfgenamen, gevolmagtigdens en lastgevers:
