1810. H. W. DAENDELS.                     527

Art. t4. Bij ontdekking van brand, hetzij bij nacht of bij
dag, zullen degeene, welke zulks zien, dadelijk aan de digtsbij
gelegene wagt, alsmede aan den landdrost en fiscaal kennisse
moeten geven of, voor zooveel zulks niet door hun alleen
geschieden kan, door een der passanten laten doen, terwijl
steeds bij nagt of wel van zes uuren des avonds tot zes
uuren des morgens een djaijang sekar en oppasser der politie,
voorzien van hunne paarden, aan de hoofdwagt zullen moeten
present zijn om in cas van brand ofte anderzints daarvan
den landdrost, hoofd-administrateur en fiscaal te kunnen
waarschuwen.

Art. 15. Degeene, welke het eerst den brand ontdekt
en daarvan aan den prefect en fiscaal of een der opper- en
onder-brandspuitmeesters kennisse geeft, zal een premie erlangen
van vijf rijksdaalders, Hoilandsch zilver geld, te betalen uit
de stads cassa, terwijl aan het volk der brandspuit, welke
het eerst op de plaats van den brand aanwezig is, een premie
van vijftig en aan de tweede daarop volgende van 25 rijks-
daalders, Hollandsch zilver geld, zal worden uitgekeerd, mede
te betalen uit de stads cassa alhier.

Art. 16. De fiscaal zal buiten de waarneming zijner post
van opper-brandspuitmeester, ook in oflicie gehouden wezen
voor alle ongelukken, ongeregeldheden en dieverijen, dewelke
op zulke tijden en in dusdanige oogenblikken meer dan te
veel plaats vinden, te waken en ten dien einde zorgen, dat
de geweldiger zich meede terstond met een behoorlijk getal
dienaren van de justitie naar den brand begeeft, terwijl daar-
enteegen de cipier met een genoegzaam getal justitie-dienaren
in de stad verblijft, zo om op de gevangenen in ’s Heeren
boeijen een wakend oog te houden, als om bij een onverhoopt
tumult tot hulp te kunnen bijspringen.

Art. 17. De capitein der djaijing sekar zal op de be-
koomene annonce van brand zich meede terstond met alle
de alhier aanwezig zijnde manschappen van zijn corps, excepto
die, welke bij den landdrost dienst doen, na derwaarts begeeven
en voor de goede policie waken, doch van niemand eenige
