14              1810. H. W. DAENDELS.

klaren van zijne waardigheid, voor zoover het Hollandsche
gouvernement betreft, met verbod aan den minister te Soera-
karta om hem daarin verder te erkennen en met last om
van deze dispositie aan Zijne Hoogheid den Keizer kennis te
geven, zoowel als dat zijne excellentie van hoog genoemden
vorst vertrouwt, dat hij volkomen de billijkheid en nood-
zakelijkheid van dezen maatregel zal toestemmen en met geen
minder indignatie als zijne excellentie over de schandelijke
conduite van welmelden rijksbestuurder zal zijn vervuld en,
gevoelende, dat het gouvernement gedachten rijksbestierder
niet meer in deze zijne qualiteit kan admitteeren, zelfs niet
als interprete van den vorst, mede van zijne zijde tot het
ontslag van den meergedachten rijksbestuurder zal copereren
en een ander, vigilant regent tot rijksbestuurder aan zijne
excellentie zal voordragen, die zoowel het vertrouwen van
hoogst denzelve als van Zijne Hoogheid waardig is.

9 Louwmaand. Bepaling, dat aan alle, van Lands-
wegen gesalarieerde rapport-gangers, in plaats van
7, 10 rijksdaalders, papieren geld, ’s maands zouden
uitbetaald worden.

Zulks geschiedde, vuit consideratie van de toegenomene
duurte van alle behoeften, waar door zij, van hun tegens-
woordig tractement niet kunnende bestaan, van tijd tot tijd
verzoekende waren om hun ontslag’.

12 Louwmaand. Gelijkstelling van de inlandsche christen
officieren bij het tweede garnizoens-regiment, wat hunne
tractementen betrof, met de Europeesche officieren.

15 Louwmaand. Uitroeijing van peper-ranken in koffij-
tuinen, enz.

Is besloten alle zoodanige peper-ranken, welke geen voor-
deel meer aan den Lande afwerpen en tot nadeel der koflij-
