3580            1810. H. W. DAENDELS.

reekening en verantwoordiging van Wees- en Boedelmeesteren,
hetgeen die collegin zullen vermeenen geen uitstel te kunnen
leiden.

Art. 155. Wanneer op een der drost-ambten eene na-
latenschap aan Wees- en Boedelmeesteren is komen te ver-
vallen, zal met den laatsten van iedere maand geduurende
de bereddering derzelver door de genoemde drosten ten
opzigten de staat dier bereddering alle mogelijke opening
de wees- en boedelkamer moeten toegezonden worden.

Art. 154. Gelijk meede van drie tot drie maanden Wees-
en Boedelmeesteren zal moeten geworden door middel van
voorschreeve verslag, hoedanig het toeverzigt zij ten aanzien
hunner pupillen, ter dier verschillende platsen. besteed of
onder opzigt hunner familien aldaar gelaaten.

Art. 155. Eu ter gelijker tijd verslag doen van het ge-
incasseerde overeenkomstig het verhandelde bij art. 151 voor
Boedelmeesteren.

Art. 156. Alsmeede eenmaal ’sjaars opzigtelijk de ge-
steldheid der hypotheeken, aan de wees- of boedelkamer ver-
bonden en op de voorschreevene drost-ambten gelegen.

Art. 157. Buiten het gewone vendu-salaris zal op de ge-
melde drosambten voor den scriba en gecommitteerdens een
daggeld van drie rds zilver, ieder, voor het inventariseeren
of andere commissin, voor Wees- of Boedelmeesteren te doen,
in reekening mogen gebragt worden, dog geene andere on-
gelden hoegenaamd meerder, en mits gezorgd word, dat de
commissien niet langer duuren, als volstrekt nodig is, waarop
de gemelde drosten het nodige agt zullen slaan, ten einde
de boedels met die daggelden niet oneigen worden bezwaard.

Art. 158. De post van secretaris van Wees- en Boedel-
meesteren zal provisioneel moeten worden waargenomen door
den scriba van het landdrostambt Sourabaija en zulks zonder
eenig genot van tractement en alleen voor de voordeelen,
welke hem in deeze hoedanigheid in onderscheidene zaken
en gevallen, zowel bij deeze instructie, als bij het besluit der
hooge Indiasche regeering van den 5 van Lentemaand jongst
