250            1810. H. W. DAENDELS.

vn Gn EE erk Mardi BE beter ’s jaars rds 2500
elek bede eo dee rh  ns 1500
EEE es Ot SRE    ’ 1000

terwijl de adjudanten en kwartiermeesters zullen worden be-
taald evenals de officieren van de kavallerie; onder bepaling
verder, dat de betaling der tractementen in de onderscheidene
guarnizoenen zal geschieden in dezelfde specie en volgens
dezelfde bepaling, als op iedere plaats in het bijzonder tot
heden heeft plaats gevonden, ingaande met den cersten van
Hooimaand aanstaande.

En zal hiervan worden kennis gegeven aan den directeur-
generaal, generale rekenkamer, generaal tractements-kantoor,
den brigadier en chef van de generale staf, de brigadiers der
divisin te Batavia, Samarang en Sourabaija, den commissaris-
ordonnateur, de hoofd-administrateurs van Samarang en Sou-
rabaija, de commissarissen van oorlog der mobile divisie en der
divisien te Batavia, Samarang en Sourabaija en wijders aan
de chefs van alle militaire regimenten en korpsen tot naricht
en informatie

Zie ook 1 Oogstmaand 1810.

17 Zomermaand. Koninklijk besluit, houdende last tot
teruggave van alle, door de Indische Regering in beslag
genomen contanten.

Zie 3)10 Grasmaand 1811.

18 Zomermaand. Verandering van het landdrost-ambt
Grissee in een drost-ambt.

Is besloten het landdrost-ambt van Grissee te veranderen
in een drost-ambt, aangezien deszelfs finale dependentie van
het landdrost-ambt van Java’s Oosthoek, en het tractement
voor den drost te bepalen op acht duizend rds, zilver geld,
’s jaars, instede van tien duizend rd:, welke de landdrost
tot hiertoe pleeg te genieten.
