1811. H. W. DAENDELS.                     575

deze proclamatie dadelijk van voor het gouvernements-huis
met een salut van 45 schoten aangekondigd en onder het
ophalen der Fransche Keizerlijke vlag van Z. M. forten en
sterktens en van de vaartuigen, zoo Keizerlijke, als particu-
liere, hier ter reede en door gemelde forten zoowel als door
de vaartuigen een gelijk getal schoten als van het gouver-
nements-huis gedaan op de order, tot dat einde bepaald.

Voorts door zijne excellentie den Gouverneur Generaal
het gedachte gouvernements-huis verlaten zijnde, wierd hoogst
dezelve gevolgd door het ligchaam van de hooge regeering,
mitsgaders de beide collegien van justitie, wanneer onder
het stappen in hunne koetsen algemeen uitgeroepen wierd :
lang leve Z. M. de Keizer en Koning; en hoogstdezelve
door het voornoemde ligchaam der hooge regeering met de
bodens vooruit geconduiseerd naar H. D. woning op Goenoeng
Sarie, van welk een en ander verstaan is bij de resolutie
aanteekening te houden.

Op denzelfden dag werden ook de volgende publicatin
afgekondigd :

In den naam van Zijne Majesteit, den Keizer der Franschen,
Koning van ltali, beschermer van het Rijn Verbond,
bemiddelaar van het Zwitsersche Bondgenootschap.

Wij, Herman Willem Daendels, groot-kruis van de Unie,
groot-officier van het legioen van eer, Gouverneur Generaal
van Indi en opperbevelhebber van Zijne Majesteits land- en
zeemagt aldaar, nevens de Raden, uitmakende het gouvernement
generaal van het eiland Java en de verdere daaronder ge-
hoorende possessin van hoogstgedagte Zijne Majesteit in
Oost Indi, allen dengeenen, die deze zullen zien of hooren
lezen, salutl doen te weten:

dat Zijne Majesteit de Keizer en Koning, nadat de kroon
van Holland door hoogstdeszelfs - broeder Louis Napoleon
was nedergelegd, overwogen hebbende den staat van zaken
