1810. H. W. DAENDELS.             517

5 Wintermaand. Voorschriften nopens het zegel-recht
voor zekere scheeps-passen.

Is goedgevonden en verstaan te bepalen :

dat voortaan de passen voor vaartuigen naar Batavia, Sama-
rang, Sourabaija, Cheribon en Bantam, dan wel naar plaatsen
onder dies ressort, wanneer zij derwaards vertrekken, van
een der aangegeven plaatsen, die niet tot hetzelfde ressort
behooren, zullen moeten zijn geschreven: voor vaartuigen van
vijf lasten en daar beneden op een zegel van vier en twintig
sluivers tegen betaling van een rijksdaalder, zilver geld ; voor
vaartuigen boven de vijf lasten op een zegel van een rijks-
daalder tegen betaling van een drie vierde rijksdaalder, zilver
geld; en de passen voor vaartuigen, varende langs de kust
van de eene plaats naar de andere onder een ressort, te
weten van Batavia, Samarang, Sourabaija, Cheribon en
Bantam :

voor vaartuigen van een half last op een zegel van zes
stuivers tegen betaling van vijftien stuivers, zilver geld,

voor vaartuigen van een last op een zegel van zes stuivers
tegen betaling van vier en twintig stuivers, zilver geld,

voor vaartuigen van een en een halve last op een zegel
van zes stuivers tegen betaling van dertig stuivers, zilver geld,

voor vaartuigen van twee lasten op een zegel van twaalf
stuivers tegen betaling van veertig stuivers, zilver geld,

voor vaartuigen boven de twee lasten op een zegel van
twaalf stuivers tegen betaling van zestig stuivers, zilver geld;

voorts, dat van de eerst gemelde passen geen verder ge-
bruik zal mogen worden gemaakt als voor den enkelden tocht,
waarvoor dezelve gevraagd en verleend zijn, en van de laatst
genoemde passen niet langer als voor den tijd van zes maanden,
waarna dezelve zullen moeten worden vernieuwd, sub poene
eener boete van vijf en twintig rijksdaalders, te verbeuren
bij den eigenaar dan wel den schipper of juragan van zoodanig
schip of vaartuig, als van geen behoorlijke pas zal zijn voor-
zien, de helft voor dengenen, die de calange zal doen, en de
