1810. H. W. DAENDELS,          407

van administratie der hout-bosschen zullen moeten worden

opgegeven, terwijl ieder lid van gemeld collegie in zijn

departement verpligt zal wezen aan gemelde gecommit-
teerdens daartoe de noodige instructin te geven en
aanwijzingen te doen, doch speciaal met aanbeveling :

a. om de recht opgroeijende boomen, zooveel mogelijk,
te menageeren ;

b. de uitkapping te laten doen van de eene plant tot
de andere op 12, 15 tot 20 voeten afstand na mate
van de zwaarte van het hout; en

ce. de boomen geheel niet den wortel te doen omkappen
ten einde nieuw uitschieten voor te komen.

13 Herfstmaand   Voorschrift nopens korte boedel-staten.

3 Wijnmaand

Is goedgevonden en verstaan :

Ten eersten: dat zonder afwijking voortaan geene korte
boedelstaaten door de collecteurs van de respective execu-
teuren zullen worden aangenomen, waarbij de hun compe-
teerende provisie-penningen onder de generale sommen der
lasten opgebragt zijn, maar dat voortaan deze post apart zal
moeten worden verhandeld, ten einde daardoor de generale
rekenkamer in staat te stellen om te kunnen nagaan, of de
berekende provisie-penningen conform bet besluit dezer regee-
ring van den 28" van Grasmaand jongstleeden opgebragt en
verhandeld zijn.

Ten tweede: om alle de bij de boeken onverrekend ge-
bleevene posten, van dewelke de impost van het collateraal
nog niet is voldaan geworden, bij de nieuw te formeeren
boeken wederom behoorlijk voor te dragen, sub poene van
een honderd ducatons te zullen verbeuren ten profijte der
generale rekenkamer voor elken boedel, wanneer zij, collecteurs,
zullen blijken in de bij deze gestelde beide orders of een
derzelve te hebben gemankeerd.

Ten derde: aan de curatoren van insolvente boedels, zoowel
die van ’sLands dienaren, als burgers, ter stipte nakoming,
aan te bevelen om aan de collecteurs van, het collateraal
