2                      1810. H. W. DAENDELS.

Bodjong te Semarang aan te stellen mevrouw van Teylingen,
met een tractement van rijksdaalders twee duizend, zilveren
munt, en tot intendant van den huize Buitenzorg de Villeneuve
met een inkomen van twee duizend rijksdaalders, half zilver,
half papieren van credit, en met den rang van kapitein.

- Sprokkelmaand. Maatregelen tegen ontvreemding van
Lands gelden, goederen of producten,

Aangezien ons voorgekomen is, dat de vergoeding met
zekere avancen, zooals dezelve thans bepaald en gebruikelijk
is, als geene evenredige poenaliteit kan worden beschouwd
tegen de vervreemding van ’s Lands goederen, en mitsdien
ook niet als een algemeene regel kan worden aangenomen
om daar naar te boeten de tekortkomingen van gelden of
goederen in ’sgouvernements administratin, waarvan geene
voldoende redenen kunnen worden gegeven, nadien de gedachte
tekortkomingen niel alleen kunnen veroorzaakt zijn door
opzettelijke ontrouw, maar ook zonder regtstreeksch voor-
nemen, door merkelijke schuld, door eene zeer verre gaande
of zelfs mindere graad van onachtzaamheid en onvoorzigtig-
heid, die in eene zoo tedere zaak, als is de trouw en nauw-
gezette beheering van ’s Lands goederen en magazijnen, niet
anders als misdadig behooren te worden aangemerkt; en
daarbij overwogen hebbende, dat zelfs eene doorgaande, on-
trouwe en onachtzame administratie van ’s Lands goederen,
gelden en producten, van die gevolgen kan zijn, dat daar-
door het geheele bestaan eu alle de hulpmiddelen van
de kolonie zouden ondermijnd kunnen worden, en deze misdaad
derhalve verdiend, dat zij onder de zwaarste wordt gerang-
schikt, en dat zij, bedreven zijnde met den hoogsten trap
van moedwil en bedrog en vergezeld gaande met een dadelijk
en noemenswaardig verlies voor den Lande, met den dood
moet worden gestraft; dat nogtans de gronden van lijl-
slraffelijke wetgeving vorderen, dat deze straffe des doods,
naar mate van den minderen moedwil en verzuim of van
