222             1810. H. W. DAENDELS.

inclineeren; en consideerende, dat aan den goeden uitslag van
dat middel in het onderhavige geval bijkans niet kan worden
getwijfeld, wanneer men ten voorbeelde neemt, dat de Chi-
neesen door hunne vestiging in de Kadoe en andere vorsten-
landen aldaar een uitgebreiden, binnenlandschen handel en
welvaart hebben verspreid en zelfs de oprigting aldaar van
geheel gemetselde steden derzelver bestaan aan hen ver-
schuldigd zijn, terwijl tegen de misbruiken, waarom te vooren
de Chineesen uit de regentschappen zijn geweerd, in de tegen-
woordige, verbeterde politie en de gestrenge vindicatie van
alle excessen eene genoegzame en voldoende waarborg wordt
gevonden ;

heeft besloten in de nabijheid der hoofd-negorijen van de
regentschappen Tjiandjoer, Bandong, Praccamoentjang en Suma-
dang, alsmede van de regentschappen Soucapoera, Limbangang
en Galoe, gehoorende de vier eerste onder het landdrost-ambt
der Jaccatrasche en Preanger bovenlanden en de drie laatste
onder het landdrost-ambt der Cheribonsche Preanger-regent-
schappen, Chineesche campongs te doen oprigten en den land-
drost van de beide gemelde landdrost-ambten met de executie
van dit besluit te chargeeren, alsmede te proponeeren de
voorwaarden, onder dewelke de in die regentschappen zich
bevindende, onbebouwde streken aan de Chineesen, die zich
aldaar zullen etablisseeren, ter cultiveeriug zullen kunnen
worden uitgegeven.

Op 20 Zomermaand 1810 is ter zake nader besloten, als volgt.

Tot faciliteit van den geordonneerden aanleg van Chineesche
campongs in het landdrost-ambt der Jaccatrasche en Cheri-
bonsche Preanger-regentschappen, alsmede in de Marakbaai,
Anjer, Ceram, sorteerende onder het landdrost-ambt van Ba-
tavia, is besloten president en Schepenen der stad Batavia, de
landdrosten van Java’s Oosthoek, Java’s Noord-Oostkust en
Cheribon en het lid der houtadministratie te Rembang, mits-
gaders de ministers aan de hoven van den Keizer en Sultan
te Souracarta en Djocjacarta te gelasten om binnen een
