510             1810. H. W. DAENDELS.

5 Wintermaand. Voorschriften nopens vuursteenen.

Zijne excellentie, de Maarschalk en Gouverneur Generaal,
verlangende, dat in den vervolge de grootste spaarzaamheid
en nauwkeurigheid omtrent het gebruik der vuursteenen zal
plaats vinden, heeft besloten, dat de troupen in het generaal,
namelijk ieder man, niet meer dan van n vuursteen zal
voorzien zijn en voor elk man bij ieder bataillon of corps, -
onder toeverzicht van den chef, een vuursteen in reserve
zal bewaard worden om bij onverwachte marchering van
detachementen als anderzins te kunnen worden verstrekt,
’twelk voortaan niet meer zal geschieden als op afgave van
de onbruikbare vuursteenen, moetende jaarlijks niet meer
dan drie vuursteenen aan ieder militair worden verstrekt,
tenzij extra ordinaire voorvallen eene meerdere verstrekking
noodzakelijk maken, waarvoor de witte vuursteenen, als de
beste zijnde, bewaard zullen moeten worden en de zwarte
en ongefatsoeneerde voor het dagelijksche gebruik gem-
ploijeerd.

Wordende voorts de brigadier en chef van den generalen
staf, de brigadiers der divisin te Batavia, Sourabaija en
Samarang, alsmede de chefs der regimenten en commandanten
der bataillons en corpsen voor de strikte executie van dit
besluit verantwoordelijk gesteld.

5 Wintermaand. Hraminatie van mnage-boeken,

Is besloten, dat de chefs der corpsen van alle wapens,
behoorende tot de divisien te Batavia, Sourabaija en Samarang,
op het einde van iedere maand, in persoon, geadsisteerd door
den majoor en luitenant-kolonel van het bataillon, zullen
examineren de menage-boeken en, dezelve in orde bevindende,
voor goed gekeurd teekenen, latende de overschietende pen-
ningen direct onder de manschappen uitdeelen; terwijl,
wanneer de menage-boeken in tegendeel niet in orde worden
bevonden, de kolonel of present hoofd-oflicier aan den kapitein
of commandant der compagnie het arrest zal ordonneeren en
