452            1810. H. W. DAENDELS.

En zal dit billet in de Hollandsche, Chinesche en inlandsche
talen worden geaffigeerd, ter plaatse gebruikelijk.

14 Wijnmaand. Zamenstelling in Bantam van een kom-
pagnie djajang-sekar.

Is besloten in het landdrostambt van Bantam op te richten
een compagnie djajang-sekars, bestaande uit 150 koppen,
waarvan 50 te paard en 100 te voet, waaronder :

1 kapitein voor het gansche corps,

1 officier voor de cavallerie,

1e het voetvolk,

1 wachtmeester,

2 sergeanten,

2 corporaals voor de cavallerie,

2 het voetvolk;
en zulks onder de navolgende bepalingen :

Ten eersten: dat deze manschappen, door een Europeeschen
officier gecommandeerd, gekozen zullen worden uit de over-
gezondene militairen van het Bandasche garnizoen, voor zoo
verre dezelve toereikende zullen zijn, en voorts uit de zich
actueel in het Bantamsche bevindende en aldaar bereeds ge-
acclimateerde militairen, die daartoe geschikt zullen worden
geoordeeld.

Ten tweede: dat tot onderhoud van deze manschappen een
genoegzaam getal rijstvelden zal worden afgezonderd en gesteld
ter dispositie van den landdrost om door hem in volgender
voege te worden verdeeld, als:

voor. den kapitein. :(3i. BASUsT 057, Jordatp. 15 jonken
van 2000 vierkante roeden,
 den officier van de cavallerie........... 12
Ks infanterie...  E35 200 os
ves wachtmeester... 10S. HUG  8
 de sergeanten, ieder... 73, UT 00  5
 gemeene van de cavallerie, ieder...  6

oo    van ’t voetvolk, ieder...  3’
