726                  1811. J. W. JANSSENS.

zij, even als alle ambtenaren, tot de retraite zullen ge-
houden zijn;

eindelijk, dat alle de in dezen vervatte voorschriften en
bepalingen, voor zoover zij op andere plaatsen van dit eiland
buiten Batavia van applicatie kunnen worden gemaakt, voor
dezelve evenzeer tot observantie en religieuse opvolging zullen
moeten strekken, gewijzigt naar ieders locale situatie;

verwachtende en vertrouwende van alle in- en opgezetenen
dezer kolonie, dat zij in de gegeven omstandigheden bijzonder
zullen doen blijken van hunne trouw en verkleeftheid aan
Zijne Majesteit den Keizer, hunnen wettigen souverein, en
dus ook bereidwillig en met de meeste kloekheid geen
opofferingen te dierbaar zullen achten om aan den vijand
afbreuk te doen en zijne aanslagen te verijdelen, mitsgaders
zich de vaderlijke welwillendheid en zorge van hoogst gedachte
Zijne Majesteit voor deze kolonie waardig te betoonen;

zullende de genen, die onze goede verwachting in dezen
onverhooptelijk mogten te leur stellen en in eenigerlei manier
van de bevelen kwamen af te wijken, voor eene militaire
commissie worden te regt gesteld en alle daden, die de ver-
dediging der kolonie schadelijk en den vijand voordeelig
mogten zijn, in de daders met den dood gestraft worden;

gelijk mede met den dood strafbaar zullen zijn allen, die
zullen bevonden worden ongunstige tijdingen uitgestrooid,
volksverzamelingen veroorzaakt of valsche alarmen gemaakt
te hebben.

Lastende en bevelende president en Schepenen van Batavia,
den landdrost der Bataviasche ommelanden, den advocaat-
fiscaal, den bailluw der stad, den sabandhaar en licentmeester,
den kapitein der Chinezen en die het verders zoude mogen
aangaan, om voor de stipte en religieuse executie van den
inhoud dezes te waken.

En opdat niemand hiervan eenige onwetendheid zoude
kunnen voorwenden, zal deze gepubliceert, mitsgaders in de
Chineesche en gewoone inlandsche talen worden geafligeert
ter plaatse gebruikelijk.
