1810. H. W. DAENDELS.             503

daarvan moet rusten op eene concurrentie, welke mij gebleeken
is in dezen te ontbreken; en, ofschoon ik bedacht ben geweest
daaraan te remedieren door eene splitsing van het regent-
schap in drie perceelen, ben ik daarvan terug gekomen door
het aanzienlijke bod, ’tgeen wellicht de eenigste man in
den Oosthoek, aan wien het koopen van dit regentschap kan
convenieeren, inmiddels voor hetzelve gedaan heeft, ter somme
van zes maal honderd duizend Spaansche matten, zilver geld,
overtreffende, zoowel de gecalculeerde, presente waarde, als
hetgeen bij eenige waarschijnlijkheid kan worden verwacht,
dat het dikwijls gemelde regentschap hetzij in een of in
drie perceelen zoude rendeeren;

dan het gebrek aan contante munt-specie is in den Oosthoek
reeds zoo groot geworden, dat, hoezeer deze gegadigde,
zijnde de kapitein der Chineesen te Passourouang, Han Tikko,
broeder van den oud kapitein der Ghineesen van Sourabaija,
Han Tjanpit, buiten tegenspraak voor een der gegoedste
ingezetenen van welmelden Oosthoek moet worden gehouden,
tot een vermogende familie behoort en daardoor een ge-
vestigd credit heeft, dezelve echter verklaard heeft ter zake
van de voorschreven penurie niet te kunnen aannemen de
voorwaarden, die ik hem tot betaling der door denzelven ge-
oflereerde koopschat in de volgende gedeeltens heb doen
voorstellen, als:

een zesde gedeelte in specie binnen den tijd van zes maanden
na den verkoop,

een derde gedeelte met quotisatie billetten van Batavia en
Samarang,

drie zesde gedeelten in assignatin ten behoeve van het
gouvernement, aflosbaar in vijf termijnen, waarvan het laatste
termijn zoude verschijnen op den eersten van Hooimaand
1812, maar daarentegen heeft geproponeerd de betaling te
doen in tien jaren, op bekwame termijnen ;

ter wegneming van welke zwarigheid en in aanmerking
nemeude, dat het voor den verkooper en den kooper het
voordeeligste zal uitkomen, wanneer de koop gesloten wordt
