212            1810. H. W. DAENDELS.

dat de bailluw der stad Batavia het noodige volk zal re-
quireren en bezorgen voor gemelde vaartuigen, waarin hij,
des benoodigd, zal worden geassisteerd door de justitie-dienaren
van den advocaat-fiscaal ;

dat voorts alle de praauwen en vaartuigen, ongeschikt
voor de vaart op de rivieren en die tot geene transporten
zullen worden gemploijeerd, zonder onderscheid zich land-
waarts in zullen moeten begeven; en wel de tjunias en
andere groote vaartuigen de Mokervaart op tot aan Tangerang
en de kleindere vaartuigen zoodanige vaarten of rivieren op,
als meest convenabel zal worden bevonden, terwijl de praauwen,
die zich aan de stranden of op zee bevinden, mede terstond
zullen moeten retireren in de rivieren Bacassie en Tjitarum
om de Oost en Anke en Tjidanie om de West;

dat een ieder zijne paarden of die bij hem gestalt worden,
zes of zooveel meerdere palen, als noodig zal worden ge-
oordeeld, van de stad of van de stranden landwaarts in zal
moeten doen vervoeren, te weten:

de paarden uit de stad en de Chinesche campong den weg
op naar Tangerang, Assam, enz.,

de paarden uit de voorstad en langs het Moolenvliet den
weg op naar Tanna-abang en

de paarden van Jaccatra, Goenoeng Saharie en Weltevreden
den weg op naar Meester Cornelis, omme dezelve vervolgens
zoodanig in de ommelanden te verdelen, als een ieder eigenaar
geraden zal oordeelen, waartoe door denzelven van nu af aan
de noodige preparatien kunnen worden gemaakt;

en eindelijk, dat alle de buffels op een gelijken afstand als
de paarden en op dezelfde wijs van Batavia en van de
stranden landwaarts in zullen moeten worden gedreven;

terwijl degenen, die hieraan in de gegeven omstandigheden
niet mogten voldoen met die vaardigheid en spoed, welke
het belang der zaak zoo gebiedend vordert, en daardoor een
verregaande onverschilligheid voor het behoud dezer kolonie
betoonen, zullen moeten gedogen, dat hunne prauwen, paarden
en buffels, op order van het gouvernement, worden vernield
