544             1810. H. W. DAENDELS,

gegronde reedenen, terwijl in allen gevallen de verkoping
van zodanige goederen niet zal vermogen te geschieden als
opentlijk aan den meestbiedende.

Art. 29. Vader ofte moeder, hunne kinderen zeekere somma
gelds bewijzende, zullen gehouden weezen dezelve terstond op
de weeskamer te brengen omme tot profijt van dezelve
kinderen belegt te worden ofte, indien de ouders de penningen
onder haar begeerden te houden, zullen daarvoor stellen vaste
hypotheek en twee suffisante borgen ter discretie van de
weeskamer.

Art. 50. Zo iemand zich onwillig toonde of in gebreeke
bleef omtrend (geene hiervooren van ’tdoen van bewijs
ofte aanbrenging der goederen, ervenisse ofte legaaten, aan
onmondigen vermaakt, gestatueerd is, zal de zodanige daarover
gegijselt en in dier voegen gehouden worden tot ten tijd
toe, dat bewijs, gelijk het behoord, gedaan zal hebben.

Art. 31. En zullen des niet te min Weesmeesteren terstond
na de expiratie van voorschreven zes weeken mogen gaan
ter woonsteede van den onwillige en aldaar door den secre-
taris ter presentie van de magen van den overleedenen, zo er
eenige zijn, ofte van de naaste gebuuren alle de goederen, in
den huize weezende, zo meede alle andere goederen, die mogten
te vinden ofte ten tijde van de aflijvigheid van den over-
leeden geweest zijn, laten inventariseeren.

Art. 52. Alle aanwas of profijten, 'tzij door de negotic
ofte bij besterffenisse als andersints en hoe zulks ook genaamt
mag weezen, ’'t welk vader ofte moeder aankomen mogte na
den voorsz. geprefigeerden tijd van bewijs te doen, zal zowel
komen ten profijte van de kinderen, als van den vader en moeder,
zonder dat de kinderen zullen participeeren in eenige schade,
die den boedel mogte overkomen, als zullende dezelve alleen
gedragen en geleeden worden bij die hun onwillig getoond
hebben ofte in het doen van bewijs nalatig geweest zijn.

Art. 355. Desgelijks zal ook de belastingen van reuten of
anderzints, die op vader ofte moeder voor dato van het bewijs
in eenigerhande manieren gedaan zal worden, alleen komen
