1810. H. W. DAENDELS.             95

plaats Batavia ommelanden te leggen, op Sourabaija en Sama-
rang thans van een gelijke applicatie zijn;

heeft besloten, dat rondsom Sourabaija en Samarang omme-
landen worden gelegd en tot dat einde ter verkooping aan par-
ticulieren geassigneert, te Sourabaija de landen, welke tusschen
de rivieren van Sourabaija en Slower gelegen zijn tot aan
de vorstenlanden, uitmakende eene streek, die in zich zelfs
wel zeer vrugtbaar is, doch door volksverhuizingen sedert
eenige jaren voor twee derde gedeelte woest ligt; en te
Samarang al het terrain, ’twelk Oostelijk van hetzelve
tot aan de rivier van Damak en Westelijk tot aan het
regentschap Kalie Woengoe gelegen is, mitsgaders Zuidelijk
lot aan de eerste koflij-tuinen; onder bepaling, dat gemelde
landen zullen worden afgedeeld in percelen van niet meer
als vijf honderd morgen, waarbij zal moeten worden in het
oog gehouden, dat elk van dezelve aan de rivier gelegen is
of, bij aldien dit ten aanzien van sommigen geen plaats kari
hebben, aan den grooten weg of aan de zee, ten einde het
transport der voortbrengselen, zoo veel mogelijk, aan een ieder
te faciliteeren; met last aan de directeuren der genie te
Sourabaija en te’ Samarang de opgemelde landen in kaart
te brengen en daarbij met concurrentie van de landdrosten
van Java’s Oosthoek en van Samarang en Damak, een ieder
in den hare, de limietscheidingen af te teekenen, welke
ieder land volgens de daarvan getablisseerde basis zal moeten
hebben, wanneer vervolgens van gedachte landen om de-
zes maanden zoodanige gedeeltens publiek zullen worden
verkocht, als nader op voordragt van welmelde landdrosten
zal worden bepaald ;

voorts gedachte landdrosten nog op te dragen om distinct
op te geven, hoeveel gemelde landen thans opbrengen.

6 Hooimaand. Voorschriften voor de commissarissen van
de wegen en posterijen.

Is besloten aan de commissarissen over de wegen en pos-
11

PLAKAAT-BOEK DEEL XVI,
