504                    1810. H. W. DAENDELS.

28 Oogstinaand. Last tot het doen afstaan tegen tavatie
van eene slavin door hare lijfvrouw.

Ingekomen zijnde een adres van president en Schepenen
van Batavia, daarbij te kennen gevende, dat de Chinees,
Oen Togoan, aan gemeld collegie bij requeste had vertoond,
dat hij nu vijf jaren geleden eene slavinne in name Kamies
van zijne tante, de Chineesche vrouw Lim Tjannio, tot bijwijf
gekregen hebbende, gedachte zijne tante onlangs die slavinne
melt de twee door hem, suppliant, bij haar verwekte kinderen
weder had terug genomen onder bedreiging van de slavinne
per vendutie te zullen laten verkoopen en de kinderen voor
hare inboorlingen te houden ; met verzoek, dat zij, Lim Tjannio,
mogt worden gelast hare gifte gestand te doen en de voor-
noemde slavinne of kinderen aan hem, suppliant, bij taxatie
over te laten;

dat president en Schepenen deze zaak commissoriaal hadden
gemaakt, dan dat noch de adhortatin van: Schepenen-com-
missarissen, noch ook de tusschenkomst van den kapitein en
officieren der Chineezen van eenige uitwerking op gemelde
Lim Tjannio waren geweest om haar in het verzoek van
haren neef te doen bewilligen;

en dat, vermits de suppliant het voornemen had de ge-
melde slavinne te emancipeeren en tot zijn wijf te nemen
en zij zelve de uiterste weerzin betoonde bij hare lijfvrouw
te blijven, president en Schepenen de vrijheid namen het
bij requeste gedaan verzoek door den Chinees, Oen Togoan,
gunstig aan zijne excellentie voor te dragen.

Is, uit consideratie van de billijkheid van het gemelde
verzoek, conform de voordragt van president en Schepenen,
besloten de meergemelde slavinne Kamies met de bij haar
verwekte twee kinderen per taxatie door de Chineesche
vrouw Lim Tjannio te doen afstaan aan den Chinees Oen
Togoan; met last aan president en Schepenen welmeld te
zorgen, dat hij het effect van deze dispositie behoorlijk
geniet.
