1816. H. W. DAENDELS.                     93

te Batavia en te Samarang aangesteld de secretarissen van
Boedelmeesteren voormeld, welke voor den Raad van justitie
moeten presteren den eed van getrouwe behandeling na
het formulier daarvan, agter deze ordonnantie gevoegd.

Art. 25. Gemelde collecteurs zullen gehouden zijn cautie
te stellen, ten genoegen van Boedelmeesteren, ter somma
van rijksdaalders 2000 ieder.

Art. 26. Voor hun salaris en verantwoording genieten zij
de 20e penning van hetgeen door hun wegens deze impost
gecolligeerd wordt.

Art. 27. De voormelde collecteurs zullen behoorlijke boeken
hunner administratie moeten houden, welke jaarlijks ter examni-
natie en visitatie aan de generale rekenkamer van Indin zullen
moeten worden overgegeven en ingezonden.

Art. 28. Zij zullen aansprekelijk zijn voor alle de schaden
en nadeelen, welke door hun verzuim of nalatigheid zouden
mogen worden of zijn veroorzaakt, en daarom verplicht wezen
een tiende uit de hun bij art. 26 toegelegde 5 percent van
dit middel bij het collegie van Boedelmeesteren, waartoe zij
gehoren, over te brengen, ten einde die schaden daaruit in
der tijd te kunnen recouvreren, zoowel als hetgeen komt te.
blijken, dat door hun oneigen is genoten, welk ',,, na dat
zij uit hun officie zullen getreden of, zoo zij staande het
waarnemen van dit hun ambt komen te sterven, na hun
overlijden 15 jaren bij het collegie gedeponeerd zal moeten
blijven om vervolgens, hetzij geheel, dan wel, zoo daaruit
remboursementen gedaan zijn moeten worden, na aftrek van
dezelve te worden afgelegd aan hun of hunne executeuren
of erfgenamen; en zal van het bedragen van dit ',, jaarlijks
na het sluiten der boeken opgave moeten geschieden.

Art. 29. Ook zullen zij verplicht en gehouden zijn aan
een iegelijk, des gevraagd wordende, de noodige onderrigtingen
ten aanzien van de helling der impost te geven en pertinente
registers van de overledene personen te houden, brengende
ieder derzelve onder een apart hoofddeel, met bekendstelling
van hetgeen de hospitalen wegens dit middel uit de aangegeven
