1810. H. W. DAENDELS.              287

Semploijeerd worden en niet tot de rolle van eenig Europisch
schip behooren, te laten op den presenten voet, doch daaren-
legen aan de subalterne-officieren de ondervolgende verhooging
Op den voet van betaling der arme te accordeeren, als:

aan een eersten luitenant van de Koninklijke en een kapitein-
luitenant van de koloniale marine van rd 965: 24 tol een
duizend twee honderd rijksdaalders ’s jaars;

aan een luitenant van de Koninklijke en koloniale marine
en een kadet der eerste classe bij gemelde marine, examen
als luitenant hebbende afgelegt, van rd 756:24 tot een
duizend rijksdaalders ’s jaars;

aan een sous-luitenant van de koloniale marine van rd
540 tot zeven honderd en vijftig rijksdaalders ’s jaars, en

aan een kadet, zoo van de Koninklijke, als koloniale marine,
van rd: 240 tot vier honderd en tachtig rijksdaalders ’s jaars.

1 Oogstmaand. Tractements-verhooging voor den genees-
kundigen dienst.

Zijne excellentie, de Maarschalk en Gouverneur Generaal,
in aanmerking genomen hebbende, dat de motiven, welke
hoogstdenzelve den 16" van Zomermaand jongstleden hebben
doen besluiten de tractementen der hoofd- en subalterne
officieren van de arme van Zijne Majesteit in Indin te
vermeerderen, ook van applicatie zijn op de officieren van
gezondheid bij gedachte armte, daarvan uitgezonderd de
chirurgijn en chef en de chirurgijns-principaal, de magazijn-
meester, de magazijn-boekhouder, en de apothekar der eerste
classe in het laboratorium te Batavia, welkers tractementen
in behoorlijke evenredigheid staan tot hunne rangen en werk-
Zaamheden, behalve nog de gelegenheid, waarin de chirurgijns-
Principaal zijn om, zonder prejudutie hunner officie, de
Particuliere practijk te exerceren,

heeft, met ampliatie van het bepaalde bij artikel 1 van
de tweede afdeeling van het eerste hoofdstuk der regeling
Van den geneeskundigen dienst en met alteratie van het
Vastgestelde bij besluit van den 16" van Zomermaand
