524             1810. H. W. DAENDELS,

Java over den landweg aan dezelve impost te submitteeren,
tenzij dezelve aldaar bereeds mochten zijn ingevoerd geweest
en daarvan alsdan de tholgerechtigheid betaald, in welk
geval daarvan, evenmin op die plaats, als op eenige der
andere, passeerende plaatsen op Java eenige thol zal mogen
worden geheeven, doelende deeze tholheffing alleen op goederen
en handelwaren, welke van de plaats zelve worden afgevoerd
en aldaar niet bevoorens over zee waaren ingevoerd geworden,
waarvan de thol eens betaald zijnde, op de andere passeerende
landdrost-ambten meede geen thol zullen onderheevig zijn;
zullende op de passen, welke tot het passeeren van zoodanige
goederen en handelwaren worden verleend, moeten bekend
gesteld worden, of de pagt daarvan volgens de wet is betaald.

En zal deeze verpagting op nieuw op Java’s Oosthoek voor
ultimo deeser moeten worden gehouden en op Samarang
bij de aanstaande te houdene nieuwe verpagting van de
inkomende en uitgaande rechten aldaar en voor de overige
plaatsen onder Java’s Noord-Oostkust meede noch te Samarang
voor ultimo deeses en op Cheribon op de aanstaande te
houdene verpagting van ’s Lands domeinen aldaar.

16 Wintermaand. Vergunning voor invoer van goederen
te Samarang en te Soerabaja door vreemdelingen.

Zijne excellentie de Maarschalk en Gouverneur Generaal,
in aanmerking genomen hebbende het vooruitsigt, dat er
geduurende den loop van het aanstaande jaar weeder als
bevorens Americaansche scheepen in deese colonie ten handel
zullen komen en dezelve waarschijnlijk meede de havens
van Samarang en Sourabaija zullen aandoen en de ver-
pachtingen van dies invoer op deese plaatsen merkelijk een
invloed op den prijs der inkomende rechten van de boom
zal hebben;

heeft besloten om de verpachting van den invoer van alle
vreemde scheepen, zoo te Sourabaija, als te Samarang, op
nieuw te laten geschieden en wel te Sourabaija voor ultimo
