1810. H. W. DAENDELS           441
vervoegen, wanneer zij vermeenen billijke redenen tot klachten
te hebben over de eigenaars der tjunias, bijzonder bij het
onthouden of: verkorten hunner loonen; en zal het hoofd
alsdan gehouden en verplicht wezen een nauwkeurig onder-
zoek te doen en, de klagten gegrond vindende, hen behoorlijk
regt doen wedervaren.

Art. 40. De juragangs en coelies, alie staande onder het
hoofd der prauwvoerders, zullen geene orders van iemand
anders, zelfs niet van de eigenaars der tjunias, mogen obediren,
maar alleen gesubmitteerd zijn aan die van het hoofd, zijn
adjunct of de vacerende commissarissen.

Art. 41. Tot het vieren van het Mahomedaansche nieuwjaar
wordt aan de juragangs en coelies niet langer dan twee
dagen permissie verleend om van het veer te blijven, sub
poene, als bij art. 16 is bepaald, voor ieder dag, dat zij zich
langer als twee dagen absenteren.

Art. 42. Tot voorkoming en tegengang van dieverijen, die
binnen boord der tjunias kunnen plaats vinden, wordt bij
dezen gestatueerd, dat, ingeval eenige goederen, in presentie
van den juragang en de coelies in het vaartuig afgeladen,
bij uitlevering te kort, absent of bedorven bevonden zijn
en overtuigend blijkt, dat geen weer of wind, maar de juragang
of de ecoelies daarvan de oorzaak zijn, de zoodanigen alsdan
direct zullen worden overgegeven aan den bailluw om tegens
hun na rigeur der wet crimineel te procedeeren en tevens
voor de schadeloosstelling te zorgen, waarvoor, ingevalle van
onvermogen, de eigenaars der tjunias zelfs aansprekelijk zullen
worden gehouden: zijnde het collegie van president en
Schepenen de competende regter, voor wien alle zaken,
de gemploijeerden bij het prauw- of tjunia-veer in officio
specterende, ter eerster instantie zullen moeten gebracht
worden.

Art. 45. Alle de tot het veer behoorende prauwen en
tjunias zullen in vier klassen verdeeld worden en de eigenaars,
die daarmede op vracht laten varen, gedurende den tegen-
woordigen oorlog of tot weder opzegging toe, zoowel in de
