610             1811. H. W. DAENDELS.

18 Lentemaand. Maatregelen in verband met een even-
tuelen vijandelijken aanval op Batavia.

Is besloten den landdrost der Bataviasche regentschappen
te gelasten om binnen den kortst mogelijken tijd te doen
aankoopen te Bandong, Prakamoentjang en Limbangan een
duizend vette of zeer slagtbare carbouwen en dezelve succes-
sievelijk bij twee honderden elke week, de eerste zoo spoedig
mogelijk, te doen leveren op Buitenzorg om van daar gezonden
en gemploijeerd te worden, waar dezelve ten dienste van
de arme zullen benoodigd zijn.

Zijne excellentie de Gouverneur Generaal, considereerende, -
dat het verblijf van de huisvrouwen der militairen te Batavia
bij eene landing van de Engelschen van het grootste nadeel
voor Zijne Majesteit's dienst zoude kunnen zijn, zoowel door
de inquietude, dat haar lot aan hare mans zoude geven, als
door de klagten, welke zij hare mans zouden kunnen doen
toekomen van mishandelingen, haar door den vijand gedaan,

is besloten, dat bij apparitie van den vijand de vrouwen
van alle militairen zich achter de arme zullen moeten
retireeren;

wordende de brigadier, chef van den generalen staf, gelast
van nu af aan de noodige arrangementen te maken en aan
de chefs der corpsen het noodig locaal voor dezelve aan te
wijzen, ten einde de vrouwen, tot ieder corps behoorende,
daarin zoo veel mogelijk een geschikte plaats te bezorgen,
en voorts, zoo goed als de omstandigheden zuilen gedoogen,
te zorgen, dat zij van vivres kunnen worden voorzien.

Is besloten den bailluw der stad Batavia te authoriseeren
om op ontvangst van deze order de martavanen of water-
potten, welke bij de ingezetenen worden aangehouden tot
berging van gezuiverd drinkwater, te doen ledigen tot op
twee halve martavanen na voor ieder huisgezin, ten einde
