1810. H. W. DAENDELS.             113

4 Lentemaand. Uitbesteding van het af breken der stads-
muren van Batavia.

Er mocht nier meer afgebroken worden, dan waarvan de
vaf komende materialen presumptivelijk weder dadelijk zullen
kunnen werden gemploijeerd’’.

9 Lentemaand. Openstelling van de vaart en handel van

Makasar op Atjeh en vice versa.

De hooge regeering dezer Landen, tot opbeuring van den
particulieren vaart en handel, als mede om den uitvoer van
producten en den invoer van lijnwaden en amfioen te bevor-
deren, besloten hebbende de particuliere vaart en handel
van Macasser naar Atchin en van daar, vice versa, mitsgaders
van Macasser over Atchin naar Batavia, Samarang en Sourabaija
open te stellen, zoo wordt van deze gunstige concessie aan
elk en een iegelijk kennis gegeven, gelijk ook dat, behalve aan
de gewone restrictin, orders en poenaliteiten op den vrijen
vaart en handel en tegen den smokkelhandel, voornamelijk
in specerijen en amfioen, gemaneerd, voor zoover zij tot de
nu opengestelde vaart en handel kunnen worden betrekkelijk
gemaakt, de voorschrevene concessie nog nader aan de vol-
gende bepalingen zal onderworpen zijn, als:

Ten eerste: dat de vaartuigen, welke ingevolge de jongst
daartoe door de hooge regeering verleende licentie specerijen
voor eigen rekening van Ambon op Macasser aanbrengen,
niet van daar naar Atchin mogen vertrekken zonder vooraf
op Macasser te hebben gelost en dat deze ontlossing, zoowel
als de belading der. vaartuigen, welke van Macasser den wil
naar Atchin hebben, zal moeten geschieden ten overstaan en
ten bijwezen van eene justitiele commisste, geassisteerd door
den fiscaal, welke commissie verpligt zal zijn van hare verrig-
tingen bij een behoorlijk verbaal te doen consteren.

Ten tweede: dat bij ontdekking, dat eenig schip of vaar-
tuig, op Ambon volgens licentie voor eigen rekening specerijen
hebbende ingeladen, naar Atchin mogt wezen doorgezeild

PLAKAAT-BOEK DEEL XVI.                                                                8
