1810. H. W. DAENDELS.              581

leeden, zijn toegekend geworden, daaronder ook begrepen het
vendu-salaris van 4 percent bij verkoop van goederen, het
genot voor het opmaken der inventarissen en prothocolleeren
der testamenten, terwijl hem het toeigenen van alle andere
inkomsten op verbeurte van zijn post verboden blijft.

Art. 159. En daar de fondsen der wees- en boedelkamer
ook noch niet toelaten eenige vaste tractementen aan der-
zelver suppoosten af te geeven, zullen deeze meede provisioneel
deeze posten bij hunne andere bediening en op hetzelvde
tractement moeten blijven waarneemen, met toevoeging noch-
tans aan den gezworen klerk van '), percent voor het inboeken
der verkogte en getaxeerde, zo losse, als vaste goederen,
alsmeede der ingekomen vendu-penningen, en aan den bode,
boven het meede bereeds bij deeze instructie bepaalde, als
vendu-afslager 1 percent van de gehouden wordende vendutien,
waarvoor hij dan ook voor ', gedeelte van het inkomen der
vendu-penningen zal moeten instaan en bij de aanvaarding
van zijn ambt een borgtogt ten genoegen van Wees- en
Boedelmeesteren passeeren, groot een duizend rijksdaalders
Hollandsch zilver geld, terwijl de bode bovendien ook, evenals
die der justitie, permanent aanspreeker en bezorger. der
begravenissen zijn zal.

Wees- en Boedelmeesteren, alsmeede de secretaris, gezworen
klerk en bode, zullen bij de intreeding van hunne ambten
en bedieningen den navolgenden eed afleggen voor den Raad
van justitie te Sourabaija :

Eed voor Wees- en Boedelmeesteren.

Wij belooven en zweeren, dat wij Zijn Majesteit den Koning
van Holland, onzen hoogen en doorluchtigen souverain, neevens
den Gouverneur Generaal en de Raaden van Indin, gehouw
en getrouw zullen weezen, der weduwen en weezen regt,
de verder ons aanbevolene belangens getrouwelijk voorstaan
en de welvaart van een en ander na ons uiterste vermoogen
helpen bevorderen, de secreeten van de kamer aan niemand
