1810. H. W. DAENDELS.               27

houtskolen of andersints verminderd bevonden wordt, zal de
baas, als aan kwade trouw schuldig, ten rigoereusten tot
Afschrik van anderen gestraft worden.

rt. 8. De kruitproeve zal geschieden in presentie van
de kommandanten van de artillerie en van den kapitein, ge-
chargeerd met de administratie, en bestaan om met een mortier
Van 6 de. en-een lading van 6 lood kruit met een elevatie
Van 45 graden een ijzere kogel van 29 pond te werpen;

met het kanon-kruit op een distantie van ten minsten
twintig roeden Rhijnlands,

met het fijne kruit op een distantie van ten minsten zeven
en twintig roeden Rhijnlands.

Art. 9. Het kuipen van het kruit in de vaten en het
Wegen zal geschieden in presentie van den kapitein, met de
Administratie gechargeerd, welke dadelijk na den ontvangst
Voor deszelfs gewigt en voor de qualiteit zal moeten instaan.

Art. 19. Wanneer er ruwe salpeter of zwavel wordt aan-
gebragt, zal de commandeerende officier der divisie twee
Officieren der artillerie benoemen om met den commandant
der artillerie de geheele quantiteit of zoodanig gedeelte, als
benoodigd zal worden geoordeeld, in hunne presentie door
den baas der kruit-molens te laten rafineeren, zullende de sleutels
Van het rafineer-huis gedurende de christalisatie bij den
kommandant der artillerie blijven gedeponeerd.

Art. 11. Men zal de loog den behoorlijken tijd geven om
Volkomen te christaliseeren en dezelve nog voor de tweede
Maal opkooken om ze geheel uit te putten, waarna de haas
CF kruit-molens de gerafineerde salpeter in presentie van
Ch commandant der artillerie en de gecommitteerde officieren
weegt en vervolgens bij zijne restanten inneemt.

Art. 12. Van het resultaat hunner commissie geven de
Omandant der artillerie en de gecommitteerde officieren
Cen schriftelijk rapport in duplo aan den chef der divisie,
die daarvan een onder zig behoud en het andere overzend

Yn het bureau van de genie, artillerie en militaire mouve-
Menten.
