582                     181. H. W. DAENDELS.

te Lande, zal zich met alle de aanwezige oflicieren der divisie -
van Batavia en van de mobile divisie heden voor den middag
ten tien uren bevinden ten onzen huize, ten einde, na bevorens
van hunnen gedanen eed aan Zijne Majesteit Louis Napoleon,
broeder van Zijne Majeisteit den Keizer der Franschen, te
zijn ontslagen, den ondervolgenden eed aan Zijne Keizerlijke
en Koninklijke Majesteit in onze handen af te leggen:

ik zweere trouw en gehoorzaamheid aan Zijne Majesteit
den Keizer der Franschen, Koning van Itali, beschermer
van het Rijn verbond, bemiddelaar van het Zwitsersche
bondgenootschap.

Zoo waarlijk helpe mij God Almagtig.

Art. 5. De troepen, genoegzaam alle uit inlanders bestaande
en dus geen eed kunnende doen, zullen om die reden niet
onder de wapenen worden gebragt.

Art. 6. De brigadier, chef van den generalen staf der marine,
zal zich mede met al de aanwezig zijnde zee-officieren op
het bij art. 5 vermelde uur ten onzen huize vervoegen tot het
afleggen van den voorschreven eed.

Art. 7. Van het doen van dezen eed door het corps land-
en zee-officieren zal behoorlijk proces-verbaal worden opge-
maakt.

Art. 8. De commanderende officieren der land- en zeemagt
te Sourabaija, te Samarang en op de overige etablissementen,
zoo op het eiland Java, als buiten hetzelve gelegen, zullen,
zoodra de proclamatie der vereeniging van Holland met het
Fransche Keizerrijk aldaar zal wezen gepromulgeerd, op alle
de forten, batterijen en schepen, zoo Keizerlijke, als particu-
liere, de Hollandsche vlag tegen de Fransch Keizerlijke vlag
moeten doen verwisselen en te Samarang en Sourabaija een
salut van 45 schoten worden gedaan en op de mindere
etablissementen een van vijftien schoten.

Art. 9. De officieren van de land- en zeemagt zullen
vervolgens dadelijk de Fransche cocarde, instede van de
Hollandsche cocarde, aannemen en de onder-officieren en
soldaten, zoodra dezelve voor hen zal zijn vervaardigd.
