10               1810. H. W. DAENDELS,

president, daartoe, invoegen voorz, insgelijks zullen zijn ge-
autoriseert; de recollementen in civile zaken, de commissien
ten fine van accoord of onderzoek, zooveele als er in de
maand van hunne beurt zijn gedecerneert, zullen door hen
gezonden (sic) worden, waartoe hun Edelens vier maal ’s maands
of ieder Vrijdag ten stadhuise zullen vaceren.

Art. 4. Het passeren van scheepen-kennissen, koop- en
emancipatie-brieven zal mede ten hunnen overstaan geschieden,
waaromtrend hun Edelens zich stiptelijk dienen te regu-
leren na de resolutie hunner hoog Edelheden van den
23en Maart 1708, item de resolutien van dit collegie van
den 29" Augustus 1672, 15 Mei 1675, 10 September 1777,
12 item, 26 Januarij en 9 Maart 1778, zoomede van den
gen April 1781, waarvan een stel autentieke copias aan dezen
zijn geannexeerd.

Art. 5. De heeren commissarissen, in wier maand zulks
invalt, zullen voorts tweemaal ’sjaars ten gewone ure op
het stadhuis vaceren bij het eiken van maten en gewigten,
item eens ’sjaars bij het eiken van ’s Lands gewigten, het
monsteren der praauwen, den opneem van het secretariaat,
zoomede de examinatie der door den secretaris gehouden
wordende boeken, zoo omtrent stads-cassa, als de insolvente
boedels, item tweemaal nog de boeken van den post-meester
volgens instructie en alle andere, gewoonlijk voorvallende
zaken, gelijk vendutien, civile executien, het examineren der
onkost-rekeningen of declaratien en wat dies meer zij, te
weten, indien daaromtrent geene speciale benoeming van
aparte commissarissen geschiedt.

8 Louwmaand. Vervallen verklaring van een Soloschen
rijksbestierder van zijne waardigheid, svoor zoo ver
vhet Hollandsche gouvernement betreft".

Het merkwaardige besluit van Daendels ter zake luidt,
als volgt:
Zijne excellentie, bij eene missive van den prefect van
