1810. H. W. DAENDELS.              55

Pagter afwerpen, waaromtrent nadere informatin van den
landdrost der Bataviasche ommelanden kunnen worden gevraagd.

Ten negende: dat de pachtschat van de houtbosschen ten

edrage van rds 5250 ’s jaars inzelver voegen aan de eigenaars

dezer twee perceelen zal moeten worden uitgekeerd, in even-
Fedigheid van de voordeelen, die de pachter van ieder
derzelve geniet, waarover de eigenaars zich na den koop zullen
Moeten verstaan of daarin door scheidsmannen, van beide kanten
te kiezen, kunnen laten decideren, dan wel zieh daarin
Submitteren aan de uitspraak van den landdrost der Bataviasche
Ommelanden.

Ten tiende: dat de aankoop van het brandhout in voor-
Hoemde beide perceelen volgens de conditin, waarop het
Fecht hiertoe verpacht is, zal geschieden op aanwijzing van den
Schout te Oedjong Crawang, ter voorkoming van beschadiging
der houtbosschen en, zooveel mogelijk, in proportie van de
Fevenuen, welke de pachter van den houtkap in ieder perceel
Seniel, terwijl alle verschillen, die hierover tusschen de eige-
Wren dezer twee perceelen onderling of met den pachter
Mochten ontstaan, aan de decisie van den landdrost der
Bataviasche ommelanden zullen onderworpen zijn.

Ten elfden: dat aan den pachter van de houtbosschen zal
Worden gelaten het terrein, ’twelk hij tegenwoordig voor
tijne kongsie en pancallangs occupeert, en bij eene noodige
Aanleg van nieuwe stapelplaatsen voor het gekapte hout hem
daartoe de grond zal moeten worden afgestaan; gelijk mede

 pachter van de visscherijen in het vrije bezit moet blijven
Vn zijne opstallen, beide gedurende het pachttermijn, zonder
dat daarvoor iets van hen boven de pachtschat zal mogen
Worden gevorderd.

Ten twaalfde: dat de pachtschat van de verschillende, onder

 twee perceelen Oedjong Crawang en Tjawang Boengien ver-
Pachte gerechtigheden ten favure van de koopers komen
tal van den dag der gehoudene verkooping en dat de tot dien

toe ingezamelde producten zullen blijven ten voordeele
Yn den Lande.
