1810. H. W. DAENDELS.             25

ten agste vat harpuis tot het soldeeren der blikke gereed-
schappen, het inwendig voorzien van bomben, grenaten, enz,

twaalf verfkwasten,

twaalf rotting-manden in soort,

negen bossen bezems voor het magazijn.

Art. 16. Alle vorige reglementen, tarieven en bepalingen
betrekkelijk de artillerie worden hiermede voor vervallen
Verklaard, reserveerende zijne excellentie de Maarschalk en
Gouverneur Generaal aan zich om hierin zoodanige alteratin
en ampliatin te maken, als zal worden bevonden te behooren.

; Een dergelijk, maar ongedagteekend reglement voor Batavia
IS te vinden in Daendels, staat der Ned. 0. I. bezitt, Bijlagen
UL, militaire zaken, arme te lande, n. 40, Zie echter
deel XV, bladz. 745750.

17 Louwmaand. Reglement voor den buskruit-molen te
Samarang.

Art. 1. Het personeel van de kruit-molen zal bestaan in:

1 baas, die genieten zal ’s maands... rd: 60
half zilver en half papier,
ie voete erpel ee 25

half zilver en half koper,
1 schrijver, welke tevens het werk in het atelier
van reparatie waarnemend aldaar wordt betaald,

l kruitmakers, ieder ... ei Pp heden ea 20
koper, ’s maands,

3 inlandsche kuipers, bn 10
on boeten Ar teh en te
koper, ’s maands,

ereen elendepre net

14 hattoors, ieder .......Menan di  5

koper, ’s maands.                                        :
Rt 2. Bovengenoemde 5 kuipers zullen worden gem-
Wloijeerd, behalven aan de reparatie, tevens tot den aanmaak der
