454 1810. H. W. DAENDELS.

uit de eigenaars der tjunias, welke tien of ten minsten zes
nias bezitten of in administratie hebben.

Art. 4. Twee dier commissarissen zullen verplicht zijn
bij beurten een maand lang dagelijks de wacht bij het
veer te houden om in voorkomende gebeurtenissen, des
noods, te kunnen voorzien, doch van aangelegenheid zijnde,
dadelijk den bailluw en hoofd-administrateur daarvan kennis
te geven.

Art. 5. Insgelijks zal het hoofd der praauwvoerders, dan
wel zijn adjunct, verplicht zijn dagelijks aan het veer te
komen om toe te zien, dat de gemelde commissarissen present
zijn en hunne aanteekeningen, zoo wel in de prauw-boekjes,
als de registers, behoorlijk houden; en zal hij, zoowel als
de commissarissen, aansprekelijk zijn voor alle fraudes en
disorders, die aan het veer gepleegd worden; zullende niet-
temin de commissarissen der maand gehouden zijn weekelijks
eene geteekende notitie van alles, wat aan het veer is voor-
gevallen, aan het gemelde hoofd over te geven.

Art. 6. De gezamenlijke tien commissarissen zullen maan-
delijks onder het opzicht van het hoofd een comparitie houden,
waarin het hoofd zal overleggen de bij hem van de twee
gevaceerd hebbende commissarissen ingekomen notitin en
overigens betrekkelijk het veer de noodige schikkingen worden
beraamd, terwijl de beslissing in allen gevalle aan den bailluw
en hoofd-administrateur gedefereerd blijft, voor zooverre dezelve
niet tot de cognitie van den rechter behooren.

Art. 7. Het hoofd der praauw-voerders zal maandelijks
aan den bailluw en hoofd-administrateur een schriftelijk
rapport moeten inzenden van de praauwen of tjunias, die
gevaren hebben, zoo mede van de boetens, die verbeurd zijn.

Art. 8. Bij het overlijden van een of meer der commis-
sarissen zal door den bailluw en hoofd-administrateur daartoe
een ander, overeenkomstig het hiervoren bij art. 5 bepaalde.
benoemd worden.

Art. 9. Ter adsistentie van het veer zullen twee schrijvers

worden aangenomen.
