176                   1810. H. W. DAENDELS.

onder bepaling wijders in-het algemeen, dat bij buitengewone
moeite en arbeid in de verevening van boedels of admini-
stratin nog bovendien eene belooning voor tijdverzuim en
vacatin zal mogen worden gevorderd, waarvan de begrooting,
in geval van verschil, aan den plaatselijken regter bij uit-
spraak zonder form van proces en zonder hooger beroep
zal zijn gedefereerd;

terwijl eindelijk nog zoodanige executeuren of gevolmag-
tigdens, welke de hun aanbetrouwde gelden buiten autorisatie
mogten uitzetten of beleenen ten hunnen pericule, nogtans
gehouden zullen zijn daarvan vier ten honderd te verant-
woorden aan de boedeis of principalen, aan wien die gelden
toebehoren.

En ten einde niemand hiervan eenige onwetenheid zoude
kunnen voorwenden, zal deze, zoo ter dezer hoofdplaatse,
als op Java's Noordoost-kust, Cheribon en Bantam worden
gepubliceerd en in de Hollandsche, Chinesche en inlandsche
talen geafligeerd, ter plaatse gebruikelijk.

Zie ook bnn 1810 en Staatsblad 1821, n 2,

2 W jnmaand

1 Bloeimaand. Anstructie voor den onder-commissaris der
marine.

Art. 1. Hij staat onder de directe bevelen van den com-
missaris-generaal van de marine, obedieerende geene orders
of requisiten van landdrosten, havenmeester of wie het zoude
zijn, ten ware zij mogten kunnen aantoonen daartoe be-
hoorlijk geautoriseerd te wezen.

Art. 2. Hij zal zorgen, dat het generale boek der stapel-
plaatsen, dat bij den commissaris-generaal gehouden wordt,
in orde zij, en tot dat einde alle rapporten van de stapel-
plaatsen suppediteeren en zelf het register van tijd tot tijd
nazien en tegen zijne aanteekeningen confronteeren.

Art. 35. Zoo dikwerf hij daartoe door den commissaris-
generaal gelast wordt, zal hij, onder-commissaris, zich op
reis begeven, hetzij tot het inspecteeren der werven, hout-
stapelplaatsen, enz, dan wel tot het nazien eu in orde brengen
