9                    1810, H. W. DAENDELS.

boedels al of niet mogte competeren en van hetgeen ver-
volgens daarop is betaald geworden.

Art. 50. De collecteurs zullen niet alleen verplicht zijn
ten allen tijde, wanneer zulks zal worden begeerd, aan de col-
legin van Boedelmeesteren respective, alsmede aan de generale
rekenkamer, des gerequireerd wordende, ouverture en zelfs visie
van de boeken en papieren te geven, tot de collecte van
dit middel specterende, maar ook daarenboven, na verloop van
elke twee maanden, ieder aan hun collegie en de generale
rekenkamer overgeven en inzenden een accuraat rapport van
alle de sommatin, die zij hebben gedaan, zoo mede van alle
boedels, waarvan binnen dien tijd betaling van het collateraal
is gepresteerd, als ook van alle de zulken, waarvan de tijd
van opgave en betaling is gexpireerd; met recommandatie
verder, dat alle nadeelen, die door inattentie of verzuim in
dezen mogten voorvallen, zonder form van proces op hunne
rekeningen zullen worden gesteld.

Art. 51. De collecteurs zullen dit middel moeten innen
binnen den tijd van negen maanden, gerekend van den dag
van het overlijden van den testateur of testatrice ofte wanneer
de donatin inter vivos zullen wezen geschied.

Art. 52. Alle taxatin van vaste goederen zullen geschieden
door den gezworen taxateur en van meubilaire of losse goederen
en slaven door den afslager van het -vendukantoor of de
bodens van Boedelmeesteren; en zullen alvorens in functie te
treden de bodens van Boedelmeesteren bij hunne collegin
moeten afleggen den eed agtervolgens het formulier, agter
deze ordonnantie geinsereerd.

Art. 55. Voor het doen der voorschreven taxatin, regis-
treren en uitleveren der autentieke extracten zal betaald
worden een half percent van de waarde der getaxeerde
goederen, te verdeelen tusschen de taxateurs en de secretarissen
van Boedelmeesteren, ieder voor de helft, zonder verder iets
hoegenaamd in rekening te mogen brengen, hetzij daggelden,
wagenvragten ofte eenige andere ongelden, welke die ook
zouden mogen wezen.
