728                  1811. J.W. JANSSENS.

van Java te verzekeren, dat geene vijandelijke oogmerken
ten hunnen opzigte gevoed worden, hetzij tegens de Hollandsche
ingezetenen of tegens de inboorlingen van het eiland;

het oogmerk is eeniglijk te vernietigen de onregtmalige
bezitneeming door de magt der Franschen en het eiland
over te neemen onder de bescherming van Groot-Brittanin ;
ten aanzien der Hollandsche ingezetenen, zoo zoude de
oorlog, welke. ongelukkiglijk plaats heeft tusschen zijne Brit-
tische Majesteit en de vereenigde provintin, voldoende
regtvaardigen den vijandelijken aanval door Brittische wapenen
tegens een Hollandsche colonie;

edog, overwegende de rampzalige gebeurtenissen, welke
de onaf hanglijkheid van Holland vernietigd heeft, en de
verradelijke en geweldadige wijze, welke die agtenswaardige
republiecq en brave natie gebragt heeft tot den staat van
slegts tot een provintie gebragt te zijn onder de wille-
keurige en verdrukkende heerszugt van eene magt, welke
de Voorzienigheid toegelaten heeft voor een tijdwijl de
wereld te beroeren; en daar deze drukkende toestand over-
bekend en grievelijk is, zoo is het, dat zijn excellentie
met het grootste genoegen deze tegenwoordige onderneeming
doet zonder eenige vijandelijke oogmerken en zig verheugd
in staat te zijn bij zig zelfs te kunnen zeggen, dat hij
in deze onderneeming de vriend en niet de vijand is van
de Hollandsche ingezetenen op Java;

indien het ten voordeele van het moederland, hetzij tot
eer of welzijn konde strekken, dat hare colonin haar
zouden volgen in die slavernij en ruine, in dewelke zooveele
natin gedompeld zijn geworden, dan mogt zijn excellentie
alleen zien op de magt, met dewelke hij verzeld is om zijne
oogmerken te kunnen volvoeren; maar door de tezamenvoeging
van Holland tot het Fransche rijk, zoo kan zijn excellentie
niet twijfelen, of de gevoelens der Engelschen en Hollanders
zijn nu dezelfde en worden gemeen eu dus een bepaald
afgrijsen moeten hebben van de tirannij, welke men in de
wereld tragt in te voeren en door beiden gevoeld worden,
