181. J. W. JANSSENS,               677

landdrosten over alles, wat de organisatie daarvan betreft,
aboucheeren en zorgen, dat tot kapiteins en verdere officieren
geschikte broeders of zoons van de regenten worden genomen
en dat, zooveel mogelijk, het volk van ieder regentschap bij
elkander worde gehouden ;

de officieren, bij dat corps geplaatst, zullen dezelfde betaling
hebben als de officieren bij de arme:

een sergeant majoor zal daags hebben 6 stuivers,

 sergeant      vais   Baird
 corporaal     NE:   ’   bin
 tamboerof pijper   ;  EA
 soldaat of artillerist   ’   ke

alles betaalbaar in dezelfde muntspecie, waarin de troepen
van het arrondissement worden betaald ;

boven deze betaling zal ieder onder-oflicier en soldaat
'smaands een rijksdaalder in de bedoelde muntspecie ge-
nieten, doch welke in ’s Lands kas zal worden gedeponeerd
en aan hem niet eerder worden uitbetaald, dan bij zijne
afdanking; die, welke zich aan desertie zullen schuldig maken,
hebben op die betaling geen aanspraak;

de monteering zal zeer eenvoudig zijn, een blauwe wijde
broek, niet te lang en van boven met een band toegebonden,
een wit baskat, een effen blauw vest met mouwen en witte
ronde knoopen en een doek op het hoofd;

alle jaren zal een vierde gedeelte van het legioen door
andere manschappen vervangen worden ;

ieder man zal ’s maands genieten :

40 pond rijst,

5 zout en

4 drooge visch;

voorts zullen zij eens in de maand karbouwen vleesch
hebben, gerekend op een karbouw voor vier honderd man.

De Gouverneur Generaal, wijders willende verstaan hebben,
dat door de respectieve landdrosten gefourneerd zullen worden
de noodige recruten voor de vier regimenten van ligne, de
drie garnisoens bataillons en het regiment artillerie ter
