552              1811, H. W, DAENDELS,

gave, aanteekening te houden bij zijne registers en kaarten
en daarvan aan den belanghebbende een certificaat of land-
meters-kennis moeten verleenen.

Art. 7. Wanneer hij daartoe aanvrage ontvangt, zal hij
extracten uit deze registers aan de daarin geintresseerde
personen uitreiken en verder aan een ieder de noodige
ophelderingen geven, die van hem verzocht worden.

Art. 8. Hij zal alle erven, landen, enz. op requisit meten
en daarvan meetbrieven verleenen, dan wel, des gevorderd
wordende, schetsen formeren, waarbij alle de belendingen
behoorlijk zijn afgemeten en navolgens de daarbij geplaatste
schaal in figuur gebragt, doch niet kunnen worden verpligt
om voor particulieren volledige kaarten te vervaardigen.

Art. 9. Hij zal zorgen, dat de onder zijne berusting
zijnde kaarten, registers en andere papieren in eene geschikte
orde worden bewaard en daarvoor verantwoordelijk zijn,
zullende alle drie maanden eene commissie van wegen den
landdrost zijne papieren exact nazien en hunne bevinding
aan denzelven rapporteren, terwijl bij ontslag of overlijden
van den landmeter, ten overslaan van eene even gelijke com-
missie, transport van even gedachte kaarten en papieren aan
zijnen successeur zal moeten worden gedaan.

Art. 10. De landmeter is mede .responsabel voor alle
schaden en nadeelen, die door verzuim of onoplettendheid
van zijne zijde mogten worden veroorzaakt.

Art. 11. Hij zal, zulks noodig oordeelende, zich van een
adjunct mogen voorzien, doch op deszelfs eigen kosten, welke
op zijne voordragt aan den landdrost over Java’s Oosthoek
bij het gouvernement aangesteld en door het collegie van
justitie in den eed zal worden genomen, blijvende hij nogtans
alleen verantwoordelijk voor de handelingen van voormelden
adjunct.

Art. 12. Als landmeter zal hij voor salaris, zoo aan den
Lande, als particulieren, mogen declareren, te weten:

a. voor het meten van een erf in de stad en dies environs,
gerekend op den afstand van een uur, vier rds, doch, zoo
