1810. H W. DAENDELS.         281

pretenderen, zal deze ter dezer hoofdplaats worden gepu-
bliceerd en geaffigeerd ter plaatse gebruikelijk en daaren-
boven in de inlandsche en Chineesche talen op de bazaars
en alomme in de bovenlanden worden aangepakt.

Seim, Bepalingen nopens particuliere djati-bosschen.

Aangezien de reserve om nopens het gebruik der jatti-
houthosschen, welke op de landerijen van particulieren, zoo
in de ommelanden van Batavia, als op andere plaatsen van
het eiland Java: gevonden worden en aan de eigenaars van
die landen tot eigen voordeel zijn overgelaten, zoodanige
bepalingen en restrictien te maken, als tot wering van mis-
bruiken zouden worden noodig geoordeelt, is op den 26er
van Hooimaand jongstleden in Rade van Indin besloten
daaromtrent te ordonneren en te statueren, gelijk geordonneert
en gestatueert wordt bij dezen :

dat wel aan alle eigenaren van landerijen, zoo in de
Bataviasche ommelanden, als elders op het eiland Java, tot
eigen gebruik op hunne landen, hetzij tot bouw-materialen
van huizen, schepen, of vaartuigen, dan wel- tot brandhout,
zonder eenige bepaling de vrije beschikking zal zijn gegund
over al het gemelde jatti-hout, hetwelk op hunne landen mogt
vallen, doch dat de afvoer, vervoer en verkoop van het
jatti-hout door de voorschreven landeigenaren, voor zooverre
hetzelve op hunne landen valt, niel anders zal mogen geschieden
dan onder de volgende restrictien :

Voor eerst: dat de landeigenaren van alle de door hun
ter afvoer, vervoer of verkoop gedestineerde houtwerken
volgens derzelver dimensien van lengte, dikte en breedte
Om het half jaar eene accurate aangave aan den landdrost
of den drost, waaronder zij behooren, zullen moeten doen
en te gelijker tijd de gedachte houtwerken door hun eigen
merk als landeigenaren en door een contra-merk van den
landdrost of drost voornoemd zullen moeten doen branden,
Welk laatste merk bestaan zal in de eerste letter van het
