pn

5e

6

1810. H.W. DAENDELS.              519

tive landdrosten van Java, de Jaccatrasche en Cheribonsche
Preanger-regentschappen, Cheribon en Bantam zullen moeten
voordragen de afzondering voor welmelde manschappen
van een zoodanig getal rijstvelden, waaruit zij, na af-
trek van het gewone contingent of tjoekee, tgeen van
gedagte velden, evenals van alle anderen, zal moeten worden
opgebragt, nog tot een jaarlijks bestaan in zilver geld
zullen overhouden, als:
de djaijang sekars te paard:

eem: kaptleiag ;o: . oltsndar tod. dair. o5dvate Huts  Sp: 375
nl oeierna zal sa satu staa Lous arl.vrsibesird 1860
OEEzes o ven std 200
 wachtmeester . suver wwid 135
 brigadier. . . alangan.io emrohnanast das 100
 gemeene... . smlemodirod: Je sasihant 75

en de djaijang sekars te voet:

ieder een vierde minder;
dat voor iederen djaijang sekar een sikap of battoor zal
worden geaccordeert om voor zijn paard het benodigde
gras te snijden, onder het genot van een halve jonk rijst-
land van duizend vierkante roeden, buiten bezwaar van
de djaijang sekars; zullende de djaijang sekars echter
zelve hunne paarden moeten reinigen en voeren;
dat de landdrosten zullen moeten zorgen voor een spoedige
voltooijing der campementen en stallen voor de djaijang
sekars, welke nog niet mogten wezen geacheveert, vermits
het verspreide verblijf dezer manschappen nadeelig is voor
de goede orde en voor de uniformiteit;
dat alle de uniformen voor de djaijang sekars, navolgens
het bij art. 4 van het besluit van den 19" van Zomermaand
1810 gearresteerde model, met primo van Grasmaand
aanstaande in gereedheid zullen moeten wezen ;
dat de wapenen van de djaijang sekars te paard zullen
bestaan: voor de officieren en wachtmeesters in een sabel
en twee pistoolen en voor de brigadiers en gemeenen in
een korte karabijn en een sabel; en in zelver voege voor
