464                   1810. H. W. DAENDELS.

besluit van den 1 van Herfstmaand 1810 voorgeschreven
nieuwe diet zullen kunnen worden gevalideerd,

is besloten het gemeld tarief te approberen als het maximum
der prijzen, welke voor de opgemelde levensmiddelen en
benodigdheden in rekening zullen geleden worden, indien
dezelve tegen geen mindere prijzen te verkrijgen zijn, als:

voor een pond rundvleesch rds :' 6
pp karbouwenvleesch deed)
   pt VOLWASSEN: HOORT TE see ee  :18
 half volwassen hoen............ Zi 6

 portie groentens voor de Europesen
en Amboinesen :

onder de 500 koppen...........  : 3

BOVER 55-300 EN e denn vre a
 portie groentens voor de inlanders...  : H,
n versche visch:

onder de 150 koppen... "3

in WEE er eo  : 24,
 portie droge visch:

onder de 150 koppen......... : 1,

Doven 2 AOPNEE Priske lens : 2
 bottel limoensap .......:.......  :24
 pond varkensreusel    aten A
 pikol aardappelen, gerektnd tegens

drie Bataviasche kranjangs ... 5
 brood van zes oncen, zijnde drie

RE TRAS " : 8

 100 koppen twee groote vadems brand-
hout ’s maands of, iedere groote vadem
gerekend tegens 14 kleine, iedere
eine Waddiig 'i) 0, IDA ooshhgnn  -:40
terwijl voor versche boter, eijeren, melk, sago, versche
klapper-olij en vruchten in soort, behoorende onder de
kleine uitgaven volgens reglement, als zijnde daarvoor geen
vaste prijzen te bepalen, onder ultimo van ieder maand
eene gespecificeerde rekening moet worden opgemaakt ten
