582                   1810. H. W. DAENDELS.

openbaaren als aan degeenen, die wij reekenschap onzer
administratie schuldig zijn, de ons voorgeschreevene orders
poinctueelijk en naar ons uiterste vermogen onderhouden,
mitsgaders voorts ons in deeze administratie gedragen zullen,
als goede, oprechte en getrouwe opzienders van weesen en
weduwen toestaat; dit zullen wij niet nalaaten om eenige
haat ofte gunst, schade ofte profijt ofte eenig ding ter weereld.
Zo waarlijk helpe ons God Almachtig '

Eed voor den secretaris van de weeskamer.

Ik beloove en zweere Zijne Majesteit den Koning van Holland,
onzen hogen en doorluchtigen souverain, neevens den Gouver-
neur Generaal en de Raaden van Indin, gehouw en getrouw
te weezen en den president en Wees- en Boedelmeesteren
dezer steede alle respect, trouw en eere te bewijzen, dit
ampt van secretaris van de wees- en boedelkamer getrouw
en volgens conscientie eerlijk te bedienen, de secreten der
kamers aan niemand te openbaaren, als die ik rekenschap
mijner administratie schuldig ben, der weduwen en weezen
zaaken ten beste, vromelijk, naar vermogen te beijveren en
waar te neemen, geen Weesmeesteren-kenmissen of eenige
papieren, de kamers raakende, uit te geeven, te ontvangen,
te passeeren, nog te verleenen, tenzij daartoe alles wettig en
met behoorlijke orders der kamer mij voorkomt en aanbe-
voolen zij, mitsgaders ook de leeden in de dingen en zaaken,
haar raakende, deugdelijk en naar waarheid te helpen en
voorts naar de orders van de hooge regeering deezes Lands
en van den president van Wees- en Boedelmeesteren mij zelven
prompt te regten, item de zaaken der kamers gedurig buiten
veragtering te houden zonder zulks naar te laaten om profijt,
schade, gunst of haat of iets anders, maar mij alzints in dit
ambt zodanig na goeder conscientie te kwijten, als een vroom,
eerlijk en getrouw secretaris van de weezen-middelen toestaat
en betaamt.

Zo waarlijk helpe mij God Almagtig.
