660                    181. J. W. JANSSENS.

partijen weigerig mocht blijven te wisselen van inventaris
en stukken, zoo zal de wederpartij geadmitteerd worden
te pleiten en deszelfs stukken over te leveren, ten einde
daarop recht worde gedaan.

Art. 16. En dewijl de voorschreven zaken dikwerf worden
gemaakt zeer opereus door het doen van vele noodelooze
productien en ook bovendien gebragt in een onbetamelijk
longueur door het doen van ampliatin van productie, zoo
werden de respective partijen bij dezen gelast hun zorgvul-
diglijk te wagten van in de voorschreven zaken te produceren
eenige stukken, dewelke ter materie niet zijn relevant en
op het poinct in questie niet zijn van een directe applicatie,
en voorts de respective reglbanken in Indin aanbevolen om,
niet alleen in de voorschreven zaken geen verdere ampliatin
van productie, dan bovengemeld is, te admitteren, maar ook
wel bijzonderlijk om in het visiteren van de processen
na te gaan, of in dezelve ook eenige nodeloze productin zijn
overgelegd, en, hetzelve bevindende, de practizijns, die dezelve
nodeloze productie zullen gedaan hebben, bij hun vonnis te
interdiceeren om wegens dezelve onnodige productin ten
lasten van hunne meesters ietwes te mogen declareeren.

Art. 17. Wijders zullen alle termijnen, zoo in de voor-
gaande, als in de volgende articulen gemeld, wezen peremptoir
en daarvan noch door de regters, noch door de wederzijdsehe
partijen, hetzij met consent van hunne meesters, hetzij buiten
derzelver kennis, eenige prolongatie worden geaccordeerd,
uitgezonderd in de gereguleerde vacantin.

Art. 18. En bij zoo verre, des onaangezien, bij eenige der
subalterne reglbanken eenige prolongatie van de hiervooren
gestelde termijnen zoude mogen worden geaccordeerd, zal
de zake, waarin zulks zoude mogen wezen geschied, de
facto devolveren aan den hoogen Raad van justitie te Batavia
en aan diegenen van partijen, die zulks verzoekt, op zijne
requeste worden toegestaan appoinctement van citatie tegens
zijn partij met de clausule compulsoir tegen de gedachte
regtbank of derzelver secretaris of griffier tot overzending
