1810. H. W DAENDELS.             115

6 Lentemaand. Aanmaak van bruggen.

Uit twee besluiten van dezen datum blijkt, dat voor dit
doel aan regenten in de prefectuur Japara tegen contante
betaling ijzer en hout uit ’s Lands voorraad zijn verstrekt.

6 Lentemaand. Vergunning voor een Javaansch regent
zijnen naam te veranderen.

Dit is het eerste, van dien aard aangetroffen voorbeeld.

6 Lentemaand. Bepalingen nopens naar Europa varende,
inlandsche matrozen.

Is besloten vast te stellen, gelijk vastgesteld wordt bij dezen,
dat de inlandsche matrozen, bescheiden op scheepen of vaar-
tuigen, naar Europa gedestineerd, genieten zullen de gage van
rd: vijf, zilver, ’s maands, en gedurende de reis dezelfde rand-
soenen als de Europezen, uitgenomen het spek en reusel.

Lentemaand. Toepassing van het bepaalde op 19 Oc-
tober 1809 op Chineesche officieren in den Oosthoek, enz.

6
10

Is besloten het door zijne excellentie op den 19e" van
Wijnmaand anno passato genomen besluit, waarbij is vastge-
steld, dat enz....,als nu mede van applicatie te doen zijn op de
prefectures van den Oosthoek, Java’s Noord-Oostkust, Che-
ribon, Bantam, Jaccatrasche en Preanger-regentschappen en
de overige plaatsen, op dit eiland gelegen, alwaar gedagte
officieren reeds zijn of nog zullen worden aangesteld; met
dien verstande nogtlans, dat het voorschreven tantum bij de
aanstelling der Chineesche officieren alleen in zijn geheel
zal moeten worden voldaan door zodanige Chineesche kapiteinen
en officieren, welke te Batavia, Sourabaija en Samarang zullen. -
worden benoemd, ten behoeve van de Chineesche hospitalen
aldaar, doch dat voor de overige prefectures en plaatsen in
den Oosthoek en op Java’s Noord-Oostkust, Cheribon, Bantam
