1811. H. W. DAENDELS.          575
mits de vereeniging van Holland met het Fransche Keizerrijk,
ten spoedigste eene voordragt te doen tot de verandering
van de Koninklijke wapens om dezelve binnen den kortst
mogelijken tijd en met de minste kosten tegen de Keizerlijke
en Koninklijke wapens te verwisselen.

Ten tweede: om uit de formulieren van eeden voortaan
weg te laten den naam en voormalige waardigheid van
Z. M. Louis Napoleon als Koning van Holland en in stede
van dien trouw te doen zweren aan Z. M. den Keizer en
Koning.                                       f

Ten derde: om de collegin van justitie, zoo ter hoofdplaats
Batavia, als op alle andere plaatsen van het eiland Java en
deszelfs onderhoorige bezittingen, te gelasten in den vervolge
het regt uit te oefenen en uit te spreeken in den naam van
Zijne Majesteit den Keizer en Koning.

Ten vierde: om instede van de bij de op den 24" van
Sprokkelmaand 1807 gearresteerde order van voorbidding
in de respective kerken van Indin vermelde hoogste magten
in het moederland bij den openbaren eeredienst van alle
kerkgenootschappen hier te lande van nu voortaan te doen
voorbidden voor H. H. K. M. den Keizer en Keizerin der
Franschen en de verdere Keizerlijke familie.

Zoo is conform deze propositie goedgevonden en verstaan :

Ten eersten : den oud-directeur-generaal, van IJsseldijk, en
Raad-ordinair, van Hoesen, te verzoeken en te committeeren
om ten spoedigste eene voordragt te doen tot de verandering
van de Koninklijke wapens om dezelve binnen den kortst
mogelijken tijd en met de minste kosten tegens de Keizerlijke
en Koninklijke wapens te verwisselen.

Ten tweeden: uit de formulieren van eeden voortaan weg
te laten den naam en voormalige waardigheid van Z. M. Louis
Napolevu, als Koning van Holland, en in stede van dien trouw
te doen zweeren aan Z. M. den Keizer en Koning.

Ten derde: de collegin van justitie, zoo ter hoofdplaats
Batavia, als op alle andere plaatsen van het eiland Java en
deszelfs onderhoorige bezittingen, le gelasten in den vervolge
