N44        1810. H. W. DAENDELS.
van den hoogen Raad van justitie te bepalen op rd: negen
duizend aan papieren van credit en door denzelven na het
einde van elk jaar, onder presentatie van eede, aan deze regeering
op te laten geven, hoeveel hij in het verloopen jaar ontvangen
heeft van het salaris van de rol, van het houden van vendutin
bij verkoop van losse en vaste goederen, van de sequestratie
en genamptisseerde penningen, enz, om, bij aldien dit alles geen
negen duizend rd: te zamen bedragen heeft, het mankeerende
uit ’s Lands kassa daarbij te voegen.

26 Zomermaand. Verbod voor den opzichter van ’s Lands
lijnbaan te Soerabaija voor particulieren touwwerk te
laten slaan.

Zijne excellentie, gebleken zijnde, dat volgens eene inrigting
onder het vorige gouvernement aan den opzichter van ’s Lands
lijnbaan te Sourabaija de vrijheid gelaten was voor particulieren
touwwerk te slaan en dat deze inrigting, waarvan hoogst-
dezelve onkundig is geweest, tot hiertoe is blijven voortduren,
als niet uitdrukkelijk zijnde afgeschaft;

en considereerende, dat, hoezeer deze vrijheid ook gerestrin-
geerd is door de bepaling, dat deze draden door den opzichter
zelfs geleverd en het door hem voor particulieren gemploijeerd
wordende volk voor eigen rekening moet worden gesalarieerd,
hierin nogtans geen waarborg tegen het misbruik gelegen is,
door den occassie voorzien sic, den opzichter der lijnbaan
uithoofd van zijne betrekking gesteld is om ’s Lands materialen
en arbeid tot deszelfs particulieren dienst te emploijeeren in
prejuditie der belangens van het gouvernement;

heeft besloten de gedagte vergunning voor den opzichter
van ’sgouvernements lijnbaan te Sourabaija in te trekken
en hem te interdiceeren eenig touwwerk voor particulieren
te laten slaan, al ofschoon ook de materialen door hem zelfs
gefourneert en het werkvolk voor eigen rekening was betaald
geworden ; wordende de lijnbaan, welke tot dus verre onder
het toezicht is verbleven van den landdrost van Java’s Oost-
