1810 H. W. DAENDELS.           221

verbieden om in hunne landdrost-ambten buiten qualificatie
van het gouvernement eenige nieuwe wegen aan te leggen,
de oude te verleggen, steene muren te doen opmetselen om
negorijen en campongs te omvatten of tot wat einde ook
kanalen te laten graven en doorsnijdingen in rivieren te
maken, dan wel in n woord eenige werken te ondernemen,
waartoe de dienst van den inlander om niet zou worden
vereischt, terwijl nogthans het gewoon onderhoud van alle
reeds bestaande wegen en werken als ook de voltooijing
der zoodanigen, die wel begonnen, doch maar gedeeltelijk
geacheveerd en bij zijne excellentie den Maarschalk en Gouver-
neur Generaal thans bekend zijn, haar voortgang zullen kunnen
hebben.

9 Zomermaand. Last tot het oprichten van Chineesche
kampong's bij de hoofd-negorijen in de Jakatrasche,
Preanger- en Cheribonsche regentschappen.

Zijne excellentie, in aanmerking nemende, dat in de land-
drost-ambten der Jaccatrasche en Preanger bovenlanden en
Cheribonsche Preanger-regentschappen uitgestrekte velden woest
en onbebouwd leggen, welke, ofschoon niet voor de koflij- en
rijst-culture geschikt, echter voor andere voortbrengselen vat-
baar zijn, als tabak, indigo, kappas, cadjang, enz.; dan dat,
vermits de Javaan eensdeels geen hartelijkheid heeft voor
het aankweken van deze producten en ten ander daarin wordt
wederhouden en dat hij zich de middelen niet weet te ver-
schaffen om de vruchten van zoodanige nijverheid te debiteeren
en aan den man te brengen, als het eenigste. middel om de
gemelde, onbebouwde streken eindelijk eens gecultiveerd te
zien en tot meerder welvaard te brengen, moet worden be-
schouwd het aanleggen van Chinesche campongs in de
nabijheid der hoofd-negorijen van de regentschappen in gemelde
landdrost-ambten, waartoe de Chineesen, die door behoefte
en inductie steeds bereidvaardig zijn tot het entameren van
alle ondernemingen, die voordeel kunnen beloven, zeer zullen
