1810. H. W. DAENDELS,              69

van alle verkeerde insinuatin, die de vijanden van de tegen-
woordige, verbeterde orde en inrigtingen over den waren
staat en toedragt van zaken in deze kolonie zouden kunnen
verspreiden ;

proponeerende hoogstdenzelven mitsdien op deze gronden
om, gerekend van den eersten van Louwmaand aanstaande,
onder ultimo van iedere maand door den secretaris dezer
vergadering te doen ontwerpen een behoorlijk verslag aan
den Minister van hetgeen in den loop dier maand is voor-
gevallen, getrokken uit de communicatien en voordragten van
zijne excellentie, zoomede van de rapporten van den directeur-
generaal, die ter vergadering inkomen, en van de besluiten,
die daarop werden genomen, nadat echter de form van op-
gemelde brieven vooraf zou wezen gearresteerd.

Ingevolge hiervan is het uwe commissie voorgekomen het
meest aan de intentie te zullen voldoen met voor te stellen,
gelijk zij zoo vrij is bij deze te doen, eene verdeeling, als
volgt, in hoofddeelen als:

1 brieven,

2e wetgeving,
justitie,
eadministratie,

5e finantie,

6 magazijnen,

7 producten,

8e kerkelijke staat,

9e wegen en posterijen,

10 buiten comptoiren,

11 bedienden;

moetende van dit alles een zeer kort en succinct schema
bij wijze van een brief in de kortst mogelijke bewoordingen
en op de kortst mogelijke wijze, echter duidelijk en klaar
ter neder gesteld, door den secretaris dezer vergadering alle
maanden, van de vorige maand af te rekenen, vervaardigd
worden, getrokken, zoo uit de communicatin en voordragten
van zijne excellentie, als uit de resolutin van Uw Hoog

1

EN
