1810. H. W. DAENDELS.             4rt

deugdzaam hebben verklaard, voor welke verklaring zij res-
ponsabel zullen zijn, zal de commies met de ontvangst
voortgaan, doch daarvan eenige defecten en gebreken opgegeven
zijnde, deswegens vooraf de orders vragen van den commis-
saris-ordonnateur of, zoo hij niel in loco is, van den commissaris
van oorlog, sub poene van verantwoordelijk te zijn voor alle
schadens, die uit eene contraire handelwijze kunnen resulteeren.

Art. 8. Van alle goederen, die door de leveranciers der
monteeringsstukken, equipementen, rijd-equipages of lijnwaaden
afgeleverd worden, zal hij na gedane examinatie en goedkeuring
een bewijs afgeven voor de behoorlijke ontvangst, alsmede
aan den commissaris van oorlog daarvan opgave doen, opdat
door gemelden commissaris van oorlog eene behoorlijke ordon-
nantie tot de ontvangst kan opgemaakt en verleend worden.

Art. 9. Indien eenige artikelen van lijnwaden, lakens,
casimieren, etc, in het magazijn voorhanden, voor den civielen
dienst van ’tgouvernement mogten worden gerequireerd,
moet de aanvrage schriftelijk geschieden door den hoofd-
administrateur en voor de afgave door den commissaris-
ordonnateur of commissaris van oorlog worden geteekend.

Art. 10. Hij, commies, zal alle Maandagen aan den com-
missaris van oorlog opgeven, welke goederen gedurende de
verloopen week in ’t magazijn zijn ontvangen, hetzij van de
leveranciers of van elders, en daarentegen op de daartoe
verleende ordonnantien verstrekt, met bekendstelling der regi-
menten of corpsen, aan wie de aflevering geschiedt is.

Art. 11. Bij de verzending van goederen na plaatsen,
buiten Sourabaija gelegen, zal hij, immediaat na de ordonnaptien
daartoe van den commissaris van oorlog te hebben ontvangen,
opgave van gemelde goederen doen aan het finantie-kantoor,
ten einde de cognossementen kunnen worden opgemaakt eu
verzonden, zullende alle erreuren of nadeelen, die uit eenig
verzuim in dezen mogten ontstaan, voor reekening blijven
van hem, commies.

Art. 12, Stroo-matten, cadjang-matten, rottings of kisten,
tot afpakken dezer goederen benoodigd, zullen door hem
