50                      1810. H. W. DAENDELS.

en overigens van de directie van het atelier van reparatie
geheel zijn afgescheiden.

Art. 8. In aanmerking nemende, dat de aan te makene
stukken in zoodanig atelier zoo klein zijn, dat op het ver-
werken der materialen een aanmerkelijk grooter verlies valt,
als bij het verwerken van groote stukken plaats vind, zoo
wordt de spillagie op het verwerken der metalen bij dezelve
bepaald, als volgd:

dertig percent op het nieuw ijzer,

veertig percent op het oud ijzer,

vijf en twintig percent op het staal,

vijf en twintig percent op het rood plaat koper en

dertig percent op het geel plaat koper;

echter met dien verstande, dat de baas van het atelier
gehouden zal zijn alle de metalen, welke hij mogte over-
winnen, eerlijk aan het gouvernement te verantwoorden en
niet doen strekken tot deszelfs particulier voordeel.

Omdat zulks in dit reglement verzuimd was, is op 5

Lentemaand 1810 aan de inlandsche geweermakers der eerste
klasse toegekend een tractement van 10 en aan die der tweede
klasse van 8'), rijksdaalders ’s maands, koper geld.
 Een ongedagteekend reglement voor het reparatic-atelier
te Batavia treft men aan in Daendels, staat der Ned. 0. I.
bezit, Bijlagen III, militaire zaken, arme te lande, n. 41.
Zie echter deel XV, bladz. 750752.

19 Louwmaand. Verkoop van een gedeelte van het regent-
schap Krawang.

Is goedgevonden en verstaan:

Ten eersten: den verkoop van dat gedeelte van het gewezen
regentschap Crawang, ’t welk onder de Bataviasche ommelanden
is gevoegd, te laten gevolg hebben in zes perceelen, als:

eerste perceel: Oedjong Crawang, gelegen aan den hoek van
Crawang, belend enz. ;
