246             1810. H. W. DAENDELS.

eens jaarlijks zal worden te goed gedaan vijf en veertig rd,
zullende de voormelde landeigenaren, een ieder voor zoover
het hem betreft, verantwoordelijk worden gehouden voor het
goede onderhoud van den voormelden weg en verpligt zijn
daarvan de aanwijzing te volgen van de opzienders over ge-
melden weg, een elk voor zoover zijn district aangaat, waarin
dat gedeelte van den weg gelegen is, waarvoor hem het
onderhoud incumbeerd"’.
Zie ook 28 Wintermaand 1809.

27 Zomermaand. Regeling der arbeids-loonen bij den con-
structie-winkel te Soerabaija.

Zijne excellentie, in aanmerking genomen hebbende de
noodzakelijkheid, dat een vaste voet van betaling werde
daargesteld voor de arbeiders, welke in den constructie-winkel
te Sourabaija gemploijeert zijn,

en hierop gerequireerd en ingekomen zijnde de door den
landdrost van Java’s Oosthoek gedane voordracht, waaruit
gebleken is, dat, buiten de personen in gedacht atelier, welke
een vast maandelijksch tractement genieten, nog in hetzelve
dienst doen 719 koppen, werklieden van onderscheidene
ambachten en verdeeld in zeven verschillende klassen van
betaling, en dat bovendien nog in meergedachten constructie-
winkel worden gemploijeerd drie mandadoors, die over de
werkzaamheden het opzicht houden, mitsgaders twee honderd

Javanen als battoors,
heeft conform de opgemelde voordragt besloten:

1 dat, buiten de personen, die op vast tractement zijn gesteld,
de voormelde 719 werklieden in den constructie-winkel te
Sourabaija, bestaande uit tien Europeesche, een Chineesche
en zevenhonderd en acht inlanders, hunne tegenwoordige
dagloonen zullen blijven genieten, als:

6 koppen 40 stuivers daags,

.  135 30

Stink Leers DO vopbaorde nd
