546            1810. H. W. DAENDELS,

goederen en dus niet de zodanige, welke door benoemde
voogden of executeuren worden gesubstitueerd of geadsumeerd,
komen te overlijden alvoorens de onmondigen meerderjarig
komen te wezen of tot eenigen anderen, geapprobeerden staat
mogten zijn gekomen, derzelver gelden en effecten ter wees-
kamer zullen moeten worden overgebragt om daar verder
te worden beheerd tot hunne meerderjarigheid; terwijl
nogtans aan Weesmeesteren het recht word toegekend om
in bijzondere gevallen, wanneer de voogden van een geabandon-
neerd gedrag, verkwistend, voortvlugtig of bankeroet mogten
zijn, zig de belangens der pupillen, ongeacht de institutie van
voogden door den testateur, aan te trekken, mits hunne be-
vinding of gronden tot verdenking aan den landdrost over
Java’s Oosthoek opgeevende, om aan het oordeel van den
heer Gouverneur Generaal ofte der hooge regeering te worden
gesubmitteerd.

Art. 356. Alle kinderen, die vader- of moederloos zijn,
worden geconsidereert als weezen en onmondigen en dus niet
bekwaam om haar eigen voogd te weezen, voor dat zij den
ouderdom van 25 jaren bereikt hebben, invoegen zij tot
dien tijd toe moeten blijven onder voogdij en opzigt van
Weesmeesteren en haare voogden, ten waare zij in den
huwelijken staat kwamen te treeden ofte bij goedvinden
van Weesmeesteren en de naaste maagen van de hoge overigheid
veniam aetatis erlangden.

Art. 57. Indien nogthans Weesmeesteren met de gemeene
vrienden en maagen om deugdelijke reedenen niet geraden
vonden alzulke perzoonen, tot gezegde jaaren gekoomen
ofte ook gehuwt zijnde, uit de voogdij te stellen, zo zal
men zig dierweegens door middel van den landdrost over
Java’s Oosthoek moeten adresseeren aan den Gouverneur
Generaal en de hoge Indiasche regeering en derzelver goed-
vinden afwagten.

Art. 58. Zo lange de weezen of andere, onder voogdij
staande, met haar goederen in ’t weesboek bekend staan, zullen
zij dezelve niet mogen verkoopen, verzetten, bezwaaren, nog
