298             1810. H. W. DAENDELS,

en te Sourabaija overlijdende militairen voortaan te laten
vervaardigen van tonne planken, zijnde de benoodigdheid
dezer planken op elf twaalf voor iedere doodkist begroot.

,

20 Oogstmaand. Last tot het pevacuren en demoliren’
van het fort Speelwijk te Bantam.

22 Oogstmaand. Bepaling nopens vivres en fourage, aan
troepen, in het Bantamsche agerende, verstrekt.

Zijne excellentie, in aanmerking genomen hebbende, dat de
voldoening voor de vivres en de fouragie ten behoeve van
de troepen, welke thans in het Bantamsche mobiel zijn, aan
vele moeielijkheden subject is en de gemeene man, welke
dit een en ander heeft gefourneerd, zeer waarschijnlijk daarvan
niet zoude jouisseeren, maar die betaling eenlijk zoude strekken
om eenige weinige hoofden, welke zich van de verleende kans
meester weten te maken, eenig voordeel aan te brengen,
geheel strijdig met het but van zijne excellentie, welke begeert,
dat een ieder voor het zijne worde betaald, hetwelk in
het onderwerpelijk geval en ten opzichte van een menigte
van plaatsen, alwaar de troepen zijn verdeeld geweest en te
vooren nooit zijn bezogt, niet wel doenlijk is om na te gaan ;
en bovendien nog geconsidereerd zijnde, dat de beweging
der troepen in het Bantamsche eenlijk is ten nutte van de
ingezetenen en ter verdrijving van de rovers, die hun hebben
ontrust, welke zig door het laf en strafwaardig gedrag der
Bantammers overal hadden genesteld en waarvan zij thans
verlost zijnde, deze weldaad vooral hebben erkend door eene
vrijwillige en blijmoedige aanbreng van vivres en fouragie,
zelfs meer dan benoodigd was;

heeft besloten, dat voor de vivres en fouragie ten behoeve
van de troepen, welke in het Bantamsche zijn mobiel geweest
en als een gevolg der plaats gehad hebbende onlusten aldaar
nog mobiel zullen zijn, geen betaling zal worden gevalideerd,
ofschoon daarvoor ook bons mogen zijn verleend.
