748                  1811. J. W. JANSSENS,

winbaar geoordeelt ; dog, noch de sterkte der fortificatie-werken,
de magtige arthillerie, nochte een talrijke arme zijn bestand
geweest tegen de onverzaagde dapperheid der Engelsche
soldaten en matroosen en teegens de ervarenheid en vuurigheid
der officieren, onder de leiding en onder het oog van haren
opperbevelhebber geoeffend.

De vijand is uit zijne schuilplaats gejaagd en de Engelsche
vlag waaid op de redouten en batterijen van Meester Cornelis.

Ter zelver tijden, dat de Engelsche troepen meerder aanzien
aan de wapenen van haar vaderland hebben gevoegd, haren
eigenen roem hebben vermeerdert zonder eenig verlies van
belang, is er een ontelbaar getal der vijanden verslagen en
gewond in den storm en bij de nazitting van Meester Cornelis
verscheidene duizenden krijgsgevangen gemaakt, waaronder
officieren van den hoogsten rang; hunne magt aan Euro-
peeschen is bijna vernietigd en het overschot daarvan grootelijks
verstrooit.                   ;

De inwoonders van Java genaaken nu het gelukkig oogen-
blik, dat zij aangenomen zullen worden onder de bescherming
eener magt, welke de onheilen en ellenden van den oorlog
van hare oevers zal verwijderen, en onder de regeering van een
rechtvaardig, weldoend gouvernement, wiens grondbeginsel het
is om de belangens van den staat met de zekerheid, het geluk
en de welvaart van iederen rang en benaaming van het volk
te verbinden.

Dat dan ook de inweonders van Java zich deese voordeelen
en zeegen waardig toonen door een gevoegelijke vertooning
van dankbare ijver en gehoorsaamheid.

26 Augustus. Verplaatsing der kas van het landdrost-
ambt Bataviasche regentschappen naar Tjiandjoer,

29 Augustus. Proclamatie van den Gouverneur-Generaal
van Britsch-Indi. -

Alzoo de generaal Janssens tengevolge der door de Engelsche
arme onder bevel van zijne excellentie, den luitenant-generaal
