650              181. J.W. JANSSENS.

Ten derden: het huis van zijne excellentie, den generaal
Daendels, op Goenoeng Saharie met de daarbij behoorende
meubelen voor rekening van het gouvernement ten dienste
van den Gouverneur Generaal over te nemen tegen denzelfden
prijs, waarvoor dit huis en meubelen door gemelde zijne
excellentie is ingekocht volgens de quitantin en inventaris,
daarvan voorhanden zijnde, alsmede invoege voorschreven over
te nemen het daar naast gelegen huis van den president
van het collegie van administratie der houtbosschen, Smissaert,
per taxatie of billijke overeenkomst met den eigenaar, en
eindelijk nog de meubelen, welke voor de gemelde beide be-
huizingen ontbreken, door aankoop te laten suppleeren en
de weeskamer van Batavia te autoriseeren de penningen,
daartoe benoodigd, onder verband van de gemelde tuin en
meubelen te beleenen uit de renten, die op de door haar
gecreerde brieven van credit zijn overgewonnen; en verder
de gemelde tuin en meubelen, de laatste, voor zoover zij niet
voor het gouvernementaal hotel kunnen dienen, met opheffing
van het voorschreven verband te doen verkoopen, zoodra
het gedagte hotel zal kunnen worden betrokken, mitsgaders
het provenu van dien weder te laten komen tot vermeerdering
van het beloop der gedagte overgewonnen renten.

Ten vierde: de meubilaire goederen in de gouvernements
hotels te Samarang en te Sourabaija, voor zooverre dezelve
nog aan zijne excellentie den generaal Daendels in particulieren
eigendom toebehooren. door den Lande te doen overnemen
tegen eene gemoedelijke taxatie en de betaling te laten ge-
schieden uit de overgewonnen renten, hiervoren vermeld.

Ten vijfden: het stuk land, gelegen bij Buitenzorg, met
name Panaragang, gouvernements wege van den generaal
Daendels te doen. overnemen tegen taxatie en als voren te
laten betalen uit de overgewonnen renten, onder art. 2 vermeld.

21 Bloeimaand. Regeling nopens vrouwen van op marsch
zijnde onder-officieren en soldaten.

Is besloten aan de vrouwen der Europeesche en inlandsche
