200             1810. H. W. DAENDELS,

Art. 5. Hij zal in de aanmaking, zoowel der kust- en veld-
affuiten, als van alle andere artikelen, de meeste zuinigheid
betragten en toezien, dat er geen hout, ijzer, staal, koper, houts-
kolen, enz. noodeloos worden verbruikt of verspild, alsmede alle
attentie vestigen, dat ’s Lands gereedschappen in behoorlijken
staat gehouden en daarvan niets verloren of vermist gemaakt
worde.

Art. 6. Hij zorgt, dat noch van ’s Lands materialen, noch
van de door den Lande betaald wordende arbeids volkeren
eenig bijzonder emplooi worde gemaakt en op het atelier
geen particulier werk wordt verrigt, als het maken van
messen, scharen, het repareeren van rijtuigen, enz.

Art. 7. Hij zal geene andere ambachtslieden of werkvol-
keren in het atelier mogen hebben of engageeren, dan die
werkelijk voor de hem opgedragen werkzaamheden benoodigd
zullen wezen en dezelve ook tot geen andere eindens em-
ploijeeren, zooals gras snijden, paarden oppassen, etc. ; en bij
vereischte vermeerdering van ambachtslieden zal hij dezelve
aan den commissaris-directeur der maand vragen.

Art. 8. Alle de aan hem opgedragen werkzaamheden zal
hij met den meesten spoed en op de voor den Lande voor-
deeligste wijze doen voltooijen.

Art. 9. Hij houdt annotatie van de ambachtslieden en
andere werkvolkeren, die aan ieder kust- of veld-affuit dan
wel ander kapitaal werk gemploijeerd worden en zulks van
den beginne af tot de complete afmaking toe, ten einde
daardoor een juiste aantooning der arbeids loonen te hebben,
om, gevoegd bij de opgave van de gebruikte materialen, het
geheele bedragen der onkosten spoedig en gemakkelijk te
kunnen weten.

Art. 10. Alle materialen, gelijk hout, ijzer, spijkers, koper,
staal, enz. zorgt hij, dat behoorlijk bij zijne maandelijksche
specificatie worden verantwoord, met aantooning van hetgeen
daarvan onder ieder maand nog restant is, en let vooral
daarop, dat de boekhouder van het atelier zijn pligt na-
volgens het hierna te bepalene behoorlijk betragt.
