674             1811. J. W. JANSSENS.

eenige relatin met gezegde bureau hadden, wierden inge-
zonden ;

49 dat, enz;

5 dat maandelijks door den directeur van het bureau twee
rapporten aan den Gouverneur Generaal zullen worden
aangeboden, als een over de werken der genie en een
over die der artillerie ;

6 dat echter de directeur der genie van het departement
Batavia over alle zaken, den dienst betreffende, dadelijk
de bevelen van zijne excellentie den Gouverneur Generaal
zal innemen, doch maandelijks ook een rapport inzenden
aan het voornoemd bureau om te dienen bij het op te
maken generale rapport.

10 Junij. Verschillende bepalingen nopens het leger.

Is besloten de organisatie der arme te doen bestaan,
instede van uit drie regimenten van ligne en drie garnisoens
regimenten, uit vier regimenten infanterie van ligne en drie
garnisoens bataillons en al wijders te bepalen, dat het
vierde regiment infanterie van ligne zal worden samenge-
steld, uit:

een bataillon van het eerste garnisoens regiment

 tweede    en

 derde     ’      p.

de monteering van het vierde regiment zal zijn de tegen-
woordige monteering van de garnisoeus regimenten en die
der drie garnisoens bataillons hetzelfde, uitgezonderd dat de
revers van donkerblauw met een ligtblauw paspoil zullen
wezen, voorts de kraag en opslagen ligtblauw ;

de drie bataillons zullen bestaan, als volgt:

het eerste, gestationeerd te Batavia, waaruit gefourneerd
zullen worden de garnisoenen voor de stad Batavia, voor
de Marak-baaij en verdere permanente detachementen in het
Bantamsche en voor alle andere posten in het militaire
arrondissement van Batavia; de compagnie infanterie, te Cheribon
en Indramaijoe leggende, zal bij het gemelde bataillon be-
