1811. J. W. JANSSENS.             685

voor den opziender te Ronga onder Tjiandjoer alle de aan
Tjiandjoer nieuw gekomene districten en landen, waaronder
Tjihea, een gedeelte van Ronga, Tjidammer, Baijabang en een
gedeelte van Radja Mandala met den weg en de posterijen
tusschen de rivier Tjitarum en het Simpangsche gebergte;

voor den opziender te Bandong zijne tegenswoordige districten,
met bijvoeging van die van Bodjong, Ganda, Soekie, een
gedeelte van Waniassa, Bandjarang en Tjipootjo;

voor den opziender te Trogong zijne tegenwoordige districten,
met bijvoeging van hetgeen aan Bandong van Soekapoera
en Pracamoentjang is getrokken;

voor den opziender te Pracamoentjang zijne ted
districten;

voor den opziender te Soekapoera onder het regentschap
Pracamoentjang al, hetgeen van Sumadang, Bandong, Lim-
bangang en Soekapoera aan dit regentschap is getrokken ;

voor den opziender van Sumadang het geheele regentschap,
zooals het arrondissement van hetzelve thans is bepaald.

Ten vierden: vermits sommige opzienders hunne inkomsten
genieten uit de 12 stuivers, hun van ieder kleine pikol koffij
van 126 tot 128 toegestaan, en twee, als die van Soekapoera
en te Galoeh, een vast tractement hebben van twee duizend
en een duizend vijf honderd rijksdaalders, zilver geld, res-
pectieve, mitsgaders de twee opzienders te Pracamoentjang
en die te Ronga geen genoegzaam middel van bestaan vinden
zouden, wanneer zij alleen uit het inkomen van de koflij
wierden bezoldigd, en het inkomen van den opziender te
Bandong niet evenredig is in aanmerking van zijne werk-
zaamheden tot de inkomsten van andere opzienders, al, hetgeen
de opzienders genieten uit de 12 stuivers per kleine pikol
koffij te vereenigen tot een fonds en uit hetzelve te betalen
aan de opzienders te Tjiandjoer, Soekaradja, Sumadang en
Trogong ieder twee duizend rijksdaalders, zilver geld, aan
vast inkomen ’sjaars en aan de opzienders van Buitenzorg,
Ronga,  Bandoeng, Pracamoentjang en Soekapoera ieder een
duizend vijf honderd rijksdaalders, zilver geld, aan vast in-
