1810.
FH. WW. DAENDELS.

5 Louwmaand. Instructie voor den kommies van het
militair kleeding- en equipement-magazijn te Samarang.

Art. 1. Hij zal onmiddelijk ondergeschikt zijn aan den
commissaris-ordonnateur en bij deszelfs absentie aan den
commissaris van oorlog van ’t arrondissement Semarang, aan
welken hij alleen verantwoordelijk is wegens directie en
administratie van dit magazijn.

Art. 2. Hij zal van de goederen in zijne administratie
houden een pakhuisboek, op den voet, zooals in de differente
civiele administratien geintroduceerd is.

Art. 5. Hij zal maandelijks aan den commissaris-ordon-
nateur in duplo inzenden eene tabelle, aantoonende hetgeen
onder primo van ieder maand is restant geweest en gedurende
den loop dezer maand weder is ontvangen en verstrekt, van
welke tabellen eene, door den commissaris-ordonnateur geve-
rifieerd, zijne excellentie den Maarschalk en Gouverneur
Generaal aangeboden en de andere op het bureau van gemelden
commissaris-ordonnateur bewaard zal moeten worden.

Art. 4. Hij zal geene verstrekkingen doen dan op daartoe
verleende ordonnantien door den commissaris van oorlog van
het arrondissement.

Art. 5. Alle drie maanden zal hij gehouden zijn aan de
generale rekenkamer in te dienen eene rolle en daarbij
annexeeren de ordonnantin, waarop gedurende dezen tijd
de verstrekking of ontvangst geschied is.

Art. 6. Hij zal geene goederen, van elders naar herwaarts
gezonden, ontvangen dan ten overstaan eener militaire com-
missie, welke hij van den commandeerenden officier moet
1

PLAKAAT-BOEK DEEL XVI.
