92             1810. H. W. DAENDELS.

levende maakt hoedelhouder of boedelhoudster, met last de
goederen te blijven bezitten, de kinderen op te voeden en
te onderhouden tot hunne mondige dagen en de goederen
als dan uit te keeren, zal dit middel niet betaald worden van
de portin, die door versterf van eenige der kinderen in hunne
onmondige jaren aan anderen zullen te beurt vallen.

Art. 20. Gelijk mede niet, wanneer man en vrouw, uit
hetzelve huwelijk geprocreerde, gemeene kinderen nalatende,
malkander beneficeren met lijftogt, erffenis of legaten.

Art. 21. Ook zullen de boedels en nalatenschappen van
vreemdelingen ofte andere personen, geene ingezetenen van
dit eiland zijnde, deze impost niet subject zijn.

Art. 22. Doch alle de kinderen zonder descendenten voor
den langstlevende komende te overlijden, zal als dan de langst-
levende gehouden zijn het regt van de collaterale successie
van alle goederen en effecten, hiervoren gespecificeerd, die
de langstlevende van den eerst overledene, hetzij uithoofde
van huwelijkse voorwaarde, testament of gifte onder den
levenden ofte ter zake des doods heeft bekomen, te vol-
doen.

Art. 25. Dit middel, voor zooverre de Chinezen, Mooren
en inlanders betreft, geheven wordende ten behoeven van
het Chinesche hospitaal te Batavia en het onchristen of inlandsch
hospitaal, ’twelk te Samarang opgericht zal worden, ten
einde hierdoor de meer of min vermogenden onder hen
ook te doen bijdragen tot onderhoud van die godshuizen,
waar hunne gebrekkige en zieke geloofsgenoten worden opge-
nomen en verzorgd, moet hetgeen deze impost zal opbrengen,
voor zooverre Batavia en dies ressort aangaat, komen ten
profijte van het Chinesche hospitaal te Batavia, en hetgeen
te Samarang en dies onderhorigheden gecolligeerd zal worden,
komen ten voordeele van het te Samarang op te richten hospitaal,
over welke godshuizen de collegien van Boedelmeesteren te
Batavia en Samarang respective het oppertoezicht en de
administratie der middelen van dezelve is aanbevolen.

Art. 24. Dien volgens worden tot collecteurs van dit middel
