526                    1810. H. W. DAENDELS.

om de Oost:
des Woensdags van Sumadang naar Cheribon,
 Donderdags  Cheribon Tegal,
 Vrijdags Tagal     Paccalongang,

 Zaterdags  Paccalongang  Samarang;
in het departement Sourabaija :

om de West:

des Zondags van Soerabaija naar Sidaijoe,
 Maandags  Sidaijoe     Bantjar,
 Dingsdags  Bantjar Joana,

 Woensdags Joana      Samarang;
om de Oost:

des Zondags van Samarang naar Joana,

 Maandags Joana Bantjar,

 Dingsdags  Bantjar Sidaijoe,
 Woensdags  Sidaijoe  Sourabaija;
doch daarentegen de extra-posten zoo veel te laten rijden,
als daartoe aanvrage zal gedaan worden.

25 Wintermaand. Maatregel ter bevordering van den
aanvoer van versche visch te Batavia.

Ten einde de vissers van Tagal te animeren ter visvangst
naar Batavia te vaaren en de vischmarkt ter hoofdplaats, zoo
veel mogelijk, te voorzien heeft zijne excellentie, de Maarschalk
en Gouverneur Generaal besloten den landdrost van Tagal te
kwalificeeren om aan ieder der vissers, welke successivelijk
ter visvangst vertrekken naar Batavia, uit ’s Lands cassa,
tegens behoorlijke bewijzen, voor te schieten eene somma
van vijftig rds, zilver geld, welke bewijzen aan de generale
directie zullen moeten worden ingezonden ten einde door
dezelve de voorgeschotene sommen van den pachter der vis-
markt van Batavia weder te incasseren, die zulks weder
met de vissers zal kunnen verrekenen zonder genot van
eenige intrest, hoegenaamd ook.
