419                    1810. H. W. DAENDELS.

schriftelijk bij den commissaris van oorlog aangevraagd worden,
dewelke hem eene ordonnantie tot de ontvangst op ’s Lands
magazijn zal verleenen; en moet bij ieder verzending het
verbruikte getal mede op het finantie-kantoor opgegeven
worden om van onderen op het memorie-cognossement, gelijk
gebruikelijk is, te kunnen worden bekend gesteld.

Art. 15. Hij zal zorgen, dat alle de onder zijne ad-
ministratie gestelde goederen met oplettendheid worden gade
geslagen, van tijd tot tijd gelugt en door het aanwenden
van alle verdere, daartoe dienstige middelen van bederf be-
vrijd, hetgeen inzonderheid moet worden geobserveerd omtrent
goederen, die nieuwlings worden aangebragt en, uit vaartuigen
komende, dikwijls nat of vogtig zijn, sub poene van verantwoor-
delijk te zullen worden gehouden voor alle nadeelen, dewelke
door nalatigheid of negligentie in dezen mogten ontstaan.

Art. 14. Hij zal mede zorgen, dat de onder zijne ad-
ministratie gestelde monteeringsstukken, equipement- en rijd-
equipages, ete. voor ieder regiment of corps afzonderlijk
gesorteerd worden en dat bij de verstrekkingen of verzendingen
geene verruilingen plaats vinden, maar ieder regiment of
corps de voor hun gedestineerde kleedingstukken en equipe-
menten behoorlijk ontvangt.

Art. 15. Hem zullen gegeven worden zes koelie’s of bat-
toors, dewelke dagelijks in het magazijn moeten zijn om de
werkzaamheden met den vereischten spoed te verrigten en
geleverd zullen moeten worden op denzelfden voet, als voor
de civiele magazijnen plaats vind.

Art. 16. Hij zal een jaarlijksch tractement genieten van agt
honderd en veertig rijksdaalders, zilver geld, en tot assistentie
hebben een klerk op een jaarwedde van twee honderd en
veertig rijksdaalders, gelijke munt.

17 Herfstmaand. Verstrekkingen van rijst en lamp-olij
aan den controleur en aide-controlcur bij het hospitaal
te Weltevreden.

Is besloten aan den 1" contrarolleur van het hospitaal op
