426            1810. H. W. DAENDELS,

50

4

50

bij het departement Batavia 12 man,
     Soerabaja... 12
      ’     Samarang ...........  6

aan welke manschappen, buiten de voor de classe, waartoe
zij behooren, bepaalde gagin, verstrekt zal worden ’t or-
dinaire zee-randsoen ;
dat de Europeesche zeevarenden, welke uit de hospitalen
komen, wanneer zij niet dadelijk op een der in activen
dienst zijnde schepen kunnen worden geplaatst, op de
wagtschepen zullen moeten worden bescheiden ; en, wanneer
er geene wagtschepen zijn, zullen dezelven tot hunne
plaatsing op de werven worden aangehouden en als dan
tordinaire zee randsoen genieten;
dat op de drie hoofd-werven ’t na te melden getal Moorsche
of inlandsche zeevarenden zal mogen worden aangehouden,
zoowel om op de schuiten van de havenmeesters, onder-
equipage-meesters te varen, als tot andere eindens op
de equipage-werf te worden gemploijeerd, te weten:

voor Batavia 42 Mooren en 22 inlanders,

 Samarang 40 inlanders, en
 Soerabaija 80

zullende aan de Moorsche en inlandsche opvarenden buiten
de gewone gage verstrekt worden de randsoenen, bepaald
bij besluit van den 28" van Sprokkelmaand 1809, met
dien verstande nochtans, dat, wanneer eenige der bij dat
besluit bepaalde artikelen niet aanhanden zal zijn, hetzelve
door een ander na evenredigheid zal worden geremplaceerd,
maar nimmer door geld:
dat de onder-havenmeesters op dena te meldene plaatsen
voor hunne schuiten zullen mogen emploijeeren, als:

de onder-havenmester te Rembang 1 juramoedie en
8 matrozen,                 '

de onder-havenmeester te Grissee, idem,

de onder-havenmeester te Sumanap idem;
zullende aan deze manschappen buiten de gewone gagin
verstrekt worden de volgende randsoenen, als:
