1810. H. W. DAENDELS,             149

duizend rds, half zilver en half papiere geld of in papieren
van credit, bezwaard met de tegenwoordige agio van 100

DEROO ARIB RENE TDT U kie ENE a rd: 5000
B aj 004 eol ete Sr RE EEN
wridessinateur zo: sir kchost iks. fpen sters boesje odebr

 adjunet-dessinateur zestig rd ’s maands,

Waarvan de helft voor de stadskas dertig rd

'S maands, in het jaar bedraagd.......... 560
een schrijver rds honderd ’s maands, waarvan

de helft voor de stadskas vijftig rd ’s maands,

bedmaagd: 'ejaard ze -aslnsnb tdewoes virtestenen: 600
vijf district-opzienders, als:
een honderd rd: ’s maands of ’sjaars 1200
twee zestig     dese   Riyad 1440
een  veerlig      no    Dl llaike Ae 480

drie opzienders voor den Oosterweg drie honderd
rd' ’s jaars, benevens vrije wooning en een paard
len kosten van de stads kas, gerekend voor ieder
Opziender tegen vijftien rds ’s maands of in alles

voor schrijfbehoeftens ’s jaars circa... 200
Ordonnancen en rapport-gangers ’s jaars circa. 800
Onkosten van het onderhoud der wegen, bruggen

EN steene beschoeiingen calculatief ’s jaars. 40000
en eindelijk tot onderhoud van den Oosterweg . 4000
somma ’sjaars rd 55520

 Op 12 Julij 1811 is bepaald, dat zekere hoeveelheid schrijf-
ehoeften ten dienste van het departement der wegen en
Fuggen voor het aan den Lande kostende uit ’s gouvernements
VOorraad ten laste van de stads kas kon verkregen worden,
kos wegens de schaarsheid dier artikelen deze niet voor
k  toegestane som van 200 rijksdaalders, papieren geld, aange-
ocht konden worden.
