0      181. H. W. DAENDELS.

Buitenzorg komen, mitsgaders de meermelde behuizing en
bijgebouwen uit de revenuen van het onder artikel 6 vermelde
fonds te laten onderhouden.

Daendels was van oordeel, dat een regent te Buitenzorg
overbodig was, zoowel omdat het regentschap Buitenzorg
grootendeels was het eigendom van. particulieren, wier be-
langens niet altijd met die van den regent konden worden

overeengebragt, maar vooral ook, omdat de landdrost der

Bataviasche regentschappen. door zijn verblijf te houden in
het regentschap Buitenzorg in de gelegenheid was de differente
werkzaamheden aldaar meer van nabij als in de andere
regentschappen van zijn landdrost-ambt te surveilleeren’.

1 Bloeimaand. Bepaling van het tractement van den
kommandant der troepen op Java op 25,000 rijks-
daalders ’sjaars, half in zilveren, half in papieren
geld.

Deze regeling was slechts voorloopig.

S Bloeimaand. Bepaling, dat zieke koeli’s, afkomstig
van Samarang en Gheribon, werkzaam bij den opbouw
van het gouvernements huis te Weltevreden, gratis
verpleegd zouden worden in het Chineesche hospitaal.

Hun loon zoude gedurende die verpleging stilstaan, maar
daarentegen zouden zij dagelijks een stuiver sirih-geld ont-
vangen.

9 Bloeimaand. Regeling der tractementen van inlandsche
officieren bij hel regiment kavallerie.

Deze officieren waren aangesteld na de invoering van het
tarief voor de betaling van de arme.
