180. H. W. DAENDELS           40

te Cheribon:

de inkomende en uitgaande regten, daaronder begrepen
de uitgevoerd wordende rijst en suiker,

het hoofdgeld der Chinezen en

het slagten van varkens;

de topbanen, te weten:

zes in de hoofd-negorij van Cheribon, daaronder. Pleret,
Kalie Tandjong en Tjiepietjong,

een in de hoofd-negorij Lossarie,

ON el    ’   Gabang,

 ne         ’        Loehoeragong,
or ir Koe         ’        Radja of Soebang,
VEN a Pandjaloe,
hee Sn Talaga,
virei mai         ’        Koningang,
kes tirer          Tjicasso,

en     Lingadjatie,
krik al Radja Galo,
nk Basse   Sindang Kassie,
 bij Pangaringang voor de hoofd-negorij Djapoera,
 iu de negorij Bedoelang ;
de amfioen-kitten, als:
zes te Cheribon, daarvan
een te Kalie tanjong of daar omstreeks,
 Pleret,
 Tjiepietong, en
drie in de hoofd-negorij,
dertien, en daarvan een in ieder der onder het hoofdeel
der topbanen aangewezen hoofd-negorijen,
de hane-vechterijen, welke op dezelfde plaatsen als de
topbanen en amfioen-kitten zullen mogen worden gehouden ;
de bazaars, als:
in de hoofd-negorij van Cheribon :
een bij de passeerbaan van Sultan Suppoe,
Ld   Anum,
