1810. H. W. DAENDELS.              55

anno passato, gangbaar verklaarde kleine brieven van credit
van 5, 2 en 1 rijksdaalder niet toereikende worden geoordeeld
ter inruiling van de zich nog in omwandeling bevindende
oude kleine credit-brieven van gelijke waarde en mede nog
eene groote navraag is na kleine eredit-brieven onder de
gemeente; zoo is in Rade van Indie besloten, tot voorkoming
van het ongerief, welke het gemis van kleine eredit-brieven
veroorzaakt, op nieuw voor een bedragen van twee maal
honderd duizend rijksdaalders aan kleine credit-brieven te
laten aanmaken, te weten 105000 van 1 rijksdaalder. 25000
van 2 rijksdaalders en 15000 van 5 rijksdaalders, alle ge-
dateerd op heden, welke zullen gemerkt en geteekend zijn, als:

die van rijksdaalder n met lett. A, van n. 1 tot 50000,
door het opper-hoofd van het generale tractements-kantoor
J. F. Zhoetzekij, den oud-Schepen en Vendumeester A. Iges,
den administrateur van het kleden-pakhuis J. van Reenen,
en voor gezien door den heer Raad ordinair Mr. H. A. Parv,
en van n. 51000 tot 105000, door den president van Boedel-
meesteren G. Drost, den administrateur van de westzijdsche
negotie-pakhuizen J. H. de Hoogh en den secretaris van
huwelijksche en kleine gerigtszaken J. L. Overvest Hofman,
en voor gezien door den heer Raad extra-ordinair Mr. W. A.
Senn van Basel;

die van twee rijksdaalders lett. B, van n. 1 tot 25000,
door den sabandhaar en licentmeester J. M. van Beusechem,
den eersten administrateur in de westzijdsche negotie-pak-
huizen P. W. H. van Riemsdijk, den boekhouder van de
bank van leening C. GC. Prediger, en voor gezien door den
heer Raad extra-ordinair W. Wardenaar ;

die van drie rijksdaalders met lett. C, van n. 1 tot
15000, door het lid in den hoogen Raad van justitie J. H.
van Ysseldijk, den tweeden gecommitteerde over de suiker-
culture D. Goetbloed, den administrateur in het provisie-
magazijn G. C. van Rijck, en voor gezien door den heer
Raad extra-ordinair A. Hartsinck;

wordende de voorschreven papieren van eredit bij dezen
