753             1811. J. W. JANSSENS.

van alle middelen van transport, zoo bij ons plakkaat van
den 2ee Augustus jongstleden, als bij latere orders gegeven;

ontbiedende den landdrost van Samarang en Damak, den
fiscaal van Java’s Noord-Oostkust en die het verder zou
mogen aangaan voor de religieuse opvolging onzer voor-
schrevene orders en bevelen te waken.

En opdat niemand hiervan eenige onwetendheid zoude kunnen
voorwenden, zal deze worden gepubliceert en geafligeert, waar
dit te geschieden gebruikelijk is.

Dit stuk draagt geene dagteekening, maar op den gen
September 1811 was zulks nog niet uitgevaardigd en op
den 11 September daaraanvolgende bevond de Gouv. Gen.
Janssens zich te Oenarang, weshalve het stuk vermoedelijk
op den 10e" September is afgekondigd.

Schier onbegrijpelijk is, hoe Janssens gedurende zijn kort
verblijf te Samarang, Oenarang en Salatiga, terwijl hij door
den vijand achtervolgd werd, oogenschijnlijk kalm en bedaard
een aantal benoemingen heeft gedaan en evenzoo een niet
minder groot aantal besluiten omtrent allerlei alledaagsche
zaken heeft kunnen nemen, alsof de grootste gevaren hem
en Java niet dreigden.

Curieus is ook, hoe Raffles gedurende den overigen loop
van het jaar 1811 Hollandsche besluiten nam, geheel op dezelfde
wijze, als die, welke zijne voorgangers hadden gevolgd ().

Behoudens het gevecht bij Meester Cornelis blijkt de inname
van Java door de Engelschen een buitengewoon vreedzaam
karakter gehad te hebben. Ware Daendels niet vier maanden
te voren vertrokken, dan zouden er hoogst waarschijnlijk
meer splinters zijn gevallen.

18 September. Overgave van Java aan de Hngelschen,

() Wet oudste, zoowel in de Engelsche, als in de Hollandsche taal opgemaakte
besluit, hetgeen aangetrolfen is, draagt de dagteekening 7 Februari 1812.
