502            1810. H. W. DAENDELS.

evenzoo ontwijfelbaar is het, dat de tegenwoordige voet van
beheering van hetzelve alle verwachting daartoe uitsluit,
aangezien de precaire staat der regenten en hun gelimiteerd
genot van de regentschappen, welke zij besturen, met geen
mogelijkheid eene genoegzame verknochtheid voor dezelve
bij hen kan voortbrengen om daaraan die opofferingen te
besteden, welke de aarde zijne schatten moet doen te voor-
schijn brengen, zijnde het door de ondervinding bevestigd,
dat groote en wezenlijke verbeteringen in het vak van den
landbouw alleen van een vrij en onbeperkt eigendom kunnen
worden verwacht;

de overtuiging hiervan heeft mij geleid tot het ontwerp
om het regentschap Probolinggo te verkoopen, als het eenige
middel om aan de kolonie die vermeerdering van producten
te verzekeren, welke dit regentschap onder eene betere ad-
ministratie kan opleveren, en tevens om aan het gouvernement
in hare momentanele, geringe ressources van finantin een
nieuw en gewichtig soutien aan te brengen, terwijl wijders
uit zoodanige mesure ook bij vervolg van tijd over deszelfs
nut en noodige applicatie tot andere regentschappen met
veiligheid zal kunnen worden besloten ;

kunnende tegen eene verkooping van dat regentschap niet
opereeren het verlies voor den Lande van de koffij buiten
en de houtbosschen, die zich in het evengedagte regentschap
bevinden, wijl het voordeel daarvan, gelijk bereeds is aange-
merkt, van weinig belang is voor het gouvernement en
bijzonder het jatti-hout geringe waarde heeft, als zijnde van
een kalkachtige substantie met gaten en aan barsting onder-
hevig, zoodat de inspecteur-generaal van de koflij-culture
en van de houtbosschen beiden geen verlangen hebben betoond
om de opgemelde koffij-tuinen en houtbosschen voor hunne
administratin te behouden;

de uitgestrektheid van het meermelde regentschap en de
tot hetzelve in evenredigheid staande groote waarde is mij
echter al aanstonds voorgekomen een gewichtig beletsel tegen
een publieke verkooping op te leveren, wijl het voordeel
