680      1811. J. W. JANSSENS.

het randschrift: intrpidit et devouement, gegraveerd. Zij
werd gedragen aan een lint van dezelfde kleur, als de revers’
van de montering, welke voor de onderscheidene corpsen
verschillend was.

Op 16 Julij 1811 is bepaald, dat de soldij van een gede-
coreerde met de helft verhoogd zoude worden en dat hij,
gepensioneerd. die halve soldij boven zijn pensioen zoude
behouden.

15 Junij. Voorschriften nopens de voeding en het logis
van uit Nederland aankomende en van op marsch zijnde

troepen.

Is besloten voor den vervolge vast te stellen, gelijk vastge-
steld wordt bij dezen, den ondervolgenden voet, waarop de
uit het rijk in deze kolonie arriveerende troepes en de
troepes op marsch zullen worden gespijzigd en gelogeerd, als:
1 te Sourabaija en te Samarang zullen de officieren der

aldaar arriveerende troepes worden gebilletteerd bij de
ambtenaren en burgers en de onder-oflicieren en soldaten
gelogeerd in de aldaar zijnde kazernen en gespijzigd
ten kosten van de regenten en inlandsche hoofden voor
den volgens de wet bepaalden prijs;

29 deze inkwartiering bij de burgers en ambtenaren en de
spijziging der onder-officieren en soldaten door de regenten
en inlandsche hoofden zal niet langer mogen duren dan
drie dagen, na welken tijd de officieren zich eigen kwar-
tieren zullen moeten bezorgen en, hierin niet op eene
convenable wijze kunnende reusseeren, daarin door den
landdrost zal moeten worden voorzien en aan de onder-
officieren en soldaten de hun competeerende randsoenen
zullen worden verstrekt en zij verders voor hun onderhoud
moeten zorgen ;

3 ten einde de gemelde officieren, onder-oflicieren en soldaten
tot het doen van de eerste uitgaven in staat te stellen
zal aan hun dadelijk bij hunne aankomst ter plaatse,
