144             1810. H. W. DAENDELS,

25 Lentemaand. Uitbetaling van Chineesche ambachts-
lieden, enz. bij ’s Lands artillerie-magazijn te Batavia.

Is besloten de Chineesche timmerlieden, smids en koelies,
alsmede ’sgouvernements lijfeigenen, werkende in ’s Lands
artillerie-magazijn te Batavia, weder als voorheen in kopere
munt te laten uitbetalen, uithoofde van het nog voortdurende
gebrek aan kleine papieren van credit.

25 Lentemaand. Toevoeging van een onder-commissaris
aan den commissaris-generaal der marine.

In aanmerking nemende de veele bezigheden van den
eommissaris-generaal der marine, welke het noodzakelijk
maken, dat aan denzelven een persoon worde toegevoegd om
onder zijne orders het opzicht over de houtstapelplaatsen te
voeren en zich zoo dikwijls derwaarts te begeven, als tot
een prompte executie van ’sgouvernements orders wordt
vereischt ;

is besloten den secretaris van den commissaris-generaal der
marine, Roos, op zijn tegenwoordig tractement aan te stellen
tot onder-commissaris der marine, in welke hoedanigheid
hem voornamelijk zal incumbeeren het houden van boek van
de houtwerken op de differente stapelplaatsen aan handen,
zoomede het opzicht over de stapelplaatsen, werwaarts hij
zich zoo dikwijls zal kunnen begeven, als zijne presentie
aldaar vereischt of door den commissaris-generaal der marine
noodig geoordeeld zal worden, waartoe aan hem door de
respective prefecten telkens zoovele battoors en paarden
zullen worden verstrekt, als bij het tarief aan een kapitein-
militair zijn toegestaan.

Zie ook 1 Bloeimaand 1810.

27 Lentemaand. Bepalingen nopens gevangenen van het
collegie van Schepenen en van den drossaard der
Bataviasche ommelanden.

Ingevolge van het besluit van zijne excellentie van den
