1811. J. W. JANSSENS.              751

Het is op deze grondstelling alleen, dat ik aan uwe excellentie
deze noodiging ben doende ; maar ik moet opregtelijk bekennen,
dat ik met den minsten schroom dezen voorslag ben doende in
een vroeg tijdstip van onze handelingen wegens het oprechte
en vaste vertrouwen van mijn zelfsgevoel en van een zekere
kennis, dat dezelfde gevoelens heerschen in de boezems van
de wijste en agtenswaardigste van uwe landgenooten in den
tegenswoordigen, beklagenswaardigen toestand van het moeder-
land, alsmede van hunne volksplantingen in de Oost; het
belang en welvaren van de Hollanders op Java is het best
in overweging te neemen tot de onmiddelijke aanneeming
van den tegenwoordigen voorslag;

het word daarom aan uwe excellentie aangeboden, dewijl
het thans tijd is om voor te komen de groote elende, niet
bij de opoffering van het belang van die geenen, over welke
gij het presidium hebt, maar bij bevestiging van hunne
bestendige zekerheid en voordeelen;

ik ben zoo inwendiglijk overtuigd van de vaste voordeelen,
welke in de tegenwoordige omstandigheden moeten voort-
vloeien aan de Hollandsche ingezetenen van het eiland Java
met zig zelfs te stellen onder de magtige bescherming en
goedertierende heerschappij van Groot-Brittannin, en ik ben
zoo wel verzekerd van hun hartelijke toestemming in dit
vooruitzicht en van hun ernstig begeeren om deze zegeningen
te verkrijgen, dat ik mij zelfs verpligt heb gevonden tot de
vrijheid om mijne gevoelens onder hunlieden bekend te maken ;

ik zoude eenigen schroom gehad hebben om mij tot het
volk, afzonderlijk van hunne regeering, te wenden, indien ik
ondervonden had, dat het wettiglijke gezag van Holland bestaan-
baar was gebleeven in deeze colonie, maar in aanmerking
neemende, dat de bijvoeging der vereenigde provincin bij
het Fransche rijk is een wezenlijke overweldiging, dus moet
ik beschouwen, dat de overdragt van de Hollandsche colonie
van Java aan den nieuwen meester is in hetzelfde geval;

deze colonie is gerechtelijk en wezenlijk vrijgesteld van
het oppergezag van hun vaderland door de ontbinding van
