529                   1810. H. W. DANDELS.

rivier-water .van de wegen en uit de campongs te kunnen
houden.

Art. 26. Zij zullen ook hebben toe te zien en tolitrdatdat
geene lijken op andere plaatsen als de gewoone kerkhoven
begraven worden.

Art. 27. Alle maanden of uiterlijk om de twee maanden
zullen zij ook aan den landdrost te Sourabaija hebben op
te geeven alle personen, hetzij mans, vrouwen ofte kinderen,
welke met de Lazarus ziekte besmet zijn, ten einde daar-
omtrend zodanige voorziening te kunnen doen, als de aart
der zaak zulks zal komen te vorderen.

Art. 28. Onder derzelver orders zullen ook staan de nagt-
wagten of klepperlieden, welke, zo ten dienste der stad, als
Chineese campong, voor rekening der stads kassa zullen worden
aangenoomen en bestaan zullen in vier voor de stad en
vier voor de Chineese campong, ieder onder het genot van
vijf rijksdaalders, zilver geld, per maand.

Art. 29. De opper-wijkmeesters zullen een kas van in-
komsten en uitgaven houden onder den naam van stads-cassa
en daarvan om de ses maanden of onder ultimo van Zomermaand
en ultimo van Wintermaand, ieder jaar, aan den landdrost
van Java’s Oosthoek reekenschap doen, zullende de inkomsten
deezer cassa bestaan:

Primo: uit de boeten, welke zommige over nalatigheid
ofte andersints door den landdrost zullen werden opgelegt.

Secundo: uit de boeten, welke bij deeze instructie in cas
van overtreeding der daarbij voorgeschreevene wetten be-
paald zijn.

Tertio: uit de boeten, welke almeede na bevinding van
zaken dezulke zullen werden opgelegt, die twist maken
of vegten en dus de goede rust storen en hunne buuren
hinderlijk zijn.

Quarto: uit het een procent, dat bij verkoop van vaste
goederen en vaartuigen, zo hier, te Sourabaija, als op de
ondergeschikte drostdijen ten voordeele der stads kassa ge-
heeven worden zal.
