206                   1810. H. W. DAENDELS.

dadelijk kennis te geven aan den landdrost; in alle andere
gevallen zal hem dit regt niet competeeren, maar hij ge-
houden zijn alle zaken, die hem voorkomen, den landdrost
aan te geven, zonder buiten zijn speciale order daarin op
eigen gezag iets te verrigten, veel min over eenigen zaken
te composeeren, boetens te ontvangen of onder wat benaming
ook af te doen.

Art. 5. Nogtans zal de landdrost hem kunnen magtigen
om de dagelijks voorvallende, kleine geschillen tusschen in-
landers en Chineesen, welke anders aan den landdrost direc-
telijk zelve komen, aan te hooren, te onderzoeken en, zoo
mogelijk, daarin een minnelijke uitspraak te doen, ’t geen
echter niet zal mogen verhinderen, dat de twistende partijen,
metde decisie van den drost niet tevreden, hun verschil op
nieuw aan den landdrost kunnen voorstellen.

Art. 6. Hij zal zijne voordragten en rapporten aan den
landdrost doen in persoon, bij monde, dan wel, wanneer dit
door den landdrost van hem wordt gerequireerd, dezelve in
geschrifte overleveren.

Art. 7. Hij zal door den landdrost kunnen worden belast
om in zijnen naam de correspondentie te voeren met de
schouten en hun zoodanige orders en instructie te geven, als
hij onder approbatie van den landdrost zal noodig oordeelen.

Art. 8. De landdrost vermeenende hem eenig onderzoek
in persoon, in welk gedeelte of kwartier van de ommelanden
ook, te moeten opdragen, zal hij hier aan pligtschuldig hebben
te obtempereeren.

Art. 9. Inzonderheid zal hij gehouden zijn in alle eri-
mineele zaken, welke voor het landgeregt der Bataviasche
ommelanden moeten worden vervolgd, dezelve te prosequeren
en daarin eisch te doen, evenals tot hiertoe aan den landdrost
heeft geincumbeerd en volgens de manier van procedeeren,
welke in de instructie voor den landdrost is voorgeschreven,
waarin vervolgens door den landdrost en zijn assessoren
uitspraak zal worden gedaan.

Art. 10. De landdrost zal hem ook kunnen autoriseeren
