692                 1811. J. W. JANSSENS.

en al buiten een regelmatig toezigt en order zijn tot groot
ongerief der ingezetenen en de smalle handelaren, zoo is
om hier tegen te voorzien en ook om de eigenaren van
deze schuiten op eene gelijke voet van de voordeelen derzelve
te doen jouisseeren in Rade van Indi besloten te arresteeren,
zoo als gearresteerd wordt bij dezen, de volgende bepalingen :

Ten eerste: dat de prauw-joekongs of prauw-pappangs
zullen gebragt worden onder een veer, evenals dat van de
tjunia’s, welk veer geplaatst zal worden buiten de voormalige
Diestpoort, alwaar bevorens het kleine tjunia-veer is geweest.

Ten tweede: dat dit veer gesteld zal zijn onder het opper-
toezicht van den bailluw en een commissaris of hoofd, geas-
sisteerd door een adjunct en twee opzienders, welke opzienders
bij preferentie gekozen zullen moeten worden uit de eigenaars
der vaartuigen van dit veer.

Ten derde: dat alle degenen, die deze vaartuigen verhuren,
dezelve aan dit veer zullen moeten brengen en laten verblijven
om bij aanvraage op order van het hoofd of zijnen adjunct
te worden gemploijeerd; zullende degenen, die na de in
werking brenging hiervan hunne praauw-joekongs of pappangs
particulier op vragt verhuuren, verbeuren 25 rd in papieren
van credit voor de eerste, 50 rds voor de tweede en hun
praauw voor de derde reise, de helft ten voordeele van het
fonds voor dit veer en de andere helft ten voordeele van
den aanbrenger, en bij gebrek aan geld, of dat de aange-
klaagde geen eigendom aan de praauw heeft, met een lijffelijke
correctie aan het praauwen-veer.

Ten vierde: dat alle op dezelve varende perzoonen van
’s morgens zes tot ’savonds zes uren aan het veer zullen
moeten tegenwoordig zijn; en, indien de juragan of koelie
niet present is op het oogenblik, dat de prauw moet varen,
zal het volgende nommer van dat soort van praauwen gem-
ploijeerd worden en de eigenaar van de praauw het regt
hebben om de verzuimde vragtgelden van het loon van den
juragan of koelie af te houden.

Ten vijfde: dat de eigenaren zullen moeten zorgen, dat
