1810, H. W. DAENDELS,             151

minder kosten in daghuur konden worden vervaardigd, zal
hij daartoe een bepaalde voordragt doen aan het collegie van
president en Schepenen van Batavia.

Art. 6. Hij moet alle drie maanden eene generale inspectie
houden in zijn departement en van zijne bevinding een succint
Fapport doen aan den Gouverneur Generaal, mitsgaders aan
president en Schepenen, met bijvoeging van zoodanige voor-
stellen ter vernieuwing en reparatie, als hij zal oordeelen in
de volgende drie maanden te moeten worden geffectueerd.

Art. 7. Hij zorgt, dat de aannemers, zoowel als de parli-
culieren, aan wien het onderhoud van eenige wegen, enz.
ineumbeert, zich stiptelijk van hunne verpligting kwijten en de
beveelen van het gouvernement, zoowel als de ordonnantin van
president en Schepenen van Batavia, ten oprechte worden
achtervolgd, tegen de nalatige aannemers procedeerende over-
eenkomstig de bepalingen, bij hunne respective contracten
gemaakt, en de particulieren aan president en Schepenen
denonceerende, na alvorens hen tot het nakomen hunner ver-
pligtingen nogmaals in der minne te hebben vermaand of
doen vermanen.

Art. 8. De inspecteur en directeur, en bij deszelfs absentie
Of ziekte zijn adjunct, doet alle rapporten en voordragten, de
Wegen en mindere werken van dat departement betreffende, aan
President en Schepenen, welke, hetzij dat zij oordeelen om
de geringheid der geproponeerde verbetering geauthoriseerd
le zijn daartoe uit zich zelve qualificatie te verleenen, dan
wel, dat zij vermenen in de aan hun gedane propositin om
de wille der kosten of om andere redenen te moeten difficul-
leeren, voor hunne deecisie alleen verantwoordelijk zijn, zul-
lende het echter aan den inspecteur en directeur vrijstaan
bij vernieuwingen van groot belang zijne voordragten onmid-
dellijk in te rigten aan den Gouverneur Generaal.

Art. 9. De inspecteur en directeur zal president en Sche-
Benen over vernieuwingen, reparatin of verbeteringen aan
de Voorwerpen, waarover zij de super-intendentie uitoefenen,
400 dikwijls dienen van zijne gedachten en consideratin, als
