446                    1810. H. W. DAENDELS.

Art. 51. Insgelijks zullen de huurders gehouden zijn de
praauwen of tjunias ten spoedigste te doen laden, opdat
dezelve voor negen uren des morgens en voor zes uren des
avonds buiten de boom kunnen zijn; en, bij aldien door
toedoen van den huurder (en anders niet) door de pachters
of iemand anders het vaartuig, langer wordt opgehouden,
zal dezelve boven de gewone vracht nog een stadsvracht
moeten betalen.

Art. 52. Daarentegen zullen alle praauwen en tjunias,
die naar de reede of elders naar buiten goederen moeten
brengen en tot dat einde binnen de stad gerequireerd worden
om de ladingen in te nemen, des achtermiddags of voor zes
uren des avonds voor de woningen der huurders moeten
schieten, zonder dat daarvoor iets kan worden gepretendeerd.

Art. 55. Bij aldien het mogt gebeuren, dat praauwen,
die met goederen dan wel om ladingen te halen naar de
reede gezonden worden, door harde winden en hoog gaande
zeen het niet langer op de zijde der schepen kunnen
houden en dus genoodzaakt worden met hunne ladingen
dan wel onbeladen terug keeren, zal in dat geval wel de
volle vracht verdiend zijn, mits ook gezorgd wordt, zoodra
weer en wind zulks toelaat, dat als nog an den huur
worde beantwoord, zonder dat daarvoor iets meerder in
rekening zal mogen worden gebragt.

Art. 54. Alle de in dit reglement bepaalde geldboeten,
voor zooverre daaromtrent geene speciale bepalingen zijn
gemaakt, zullen komen ten voordeele van het na te melden fonds.

Art. 55. Tot goedmaking van de benoodigde ongelden
voor het veer, zoo ter bezoldiging der bedienden, als voor
de dagelijksche kleine reparatin aan de tjunias, zal een
fonds gemaakt en kas geformeerd worden, te vinden uit drie
stuivers van ieder rijksdaalder, die van de verdiende vracht-
gelden zullen worden ingehouden, alsmede de verbeurde boeten;
en zal de administratie van dat fonds aan het hoofd der
praauw- of tjunia-voerders worden toebetrouwd, mits hij
ten genoegen van den bailluw en hoofd-administrateur borg
