8                        1810. H. W. DAENDELS,

dingen der houtwerken, die in de verschillende departementen
ten dienste van den Lande zijn verbruikt, distinct zal moeten
worden aangewezen het emplooi, dat daarvan gemaakt is,
met autorisatie op de generale rekenkamer met vergoeding
te belasten de zulken, welke door een roekeloos misbruik
eene blijkbare schade aan den Lande hebben toegebracht.

6 Louwmaand. Strafbepalingen op het verbergen van
militaire deserteurs.

Zijne excellentie, ofschoon hebbende moeten afkeuren het
emaneeren door den prefect van Java's Oosthoek van een
billet, houdende bepaling van onderscheidene, erimineele stralfen
tegen het ophouden en niet overleveren van militaire deserteurs,
de dato 24 van Slachtmaand jongstleden, als een onbevoegde
daad zijnde, welke alleen is van de competentie van het
gouvernement, nogtans aan de andere zijde considereerende,
dat eene openbare improbatie en eene verplichting in dit geval
voor den prefect om het gedachte, reeds gepromulgeerde
billet wederom in te trekken hem in ’t oog van zijne onderge-
schikten ten hoogste zoude compromitteeren en van een na-
deeligen invloed zou kunnen zijn op de uitoefening van het
hem aanbetrouwde gezag;

heeft besloten, om de aangehaalde redenen, in het arresteeren
en afkondigen van het voorschreven billet te berusten en
hem te libereren van alle actie dien aangaande, met permissie
voor den prefect om hetzelve billet voor eerst in werking
te laten, mits daaromtrent de noodige moderatie gebruikende.

Het Soerabaijasche stuk is niet aangetroffen.

8 Louwmaand. Wijziging der instructie voor de ncom-
vmissarissen ter maand’’ uit het collegie van Schepenen.

Dit collegie bepaalde:
Art. 1. De visitatien van de burger boeijen, blokhuis van
