1810. H. W. DAENDELS.             217

1 Zomermaand. Aanvulling van het reglement voor de
posterijen, vastgesteld op 12 Wintermaand 1809.

De heere waarnemend president geproduceerd hebbende
de ondervolgende, schriftelijke propositin van zijne excellentie,
den heere Maarschalk en Gouverneur Generaal, als:

eene, houdende, onder te kennen gave, dat het zijne ex-
cellentie te voren gekomen was, dat bij het op den 12 van
Wintermaand laatstleden door deze regering gearresteerd gene-
raal reglement voor het postwezen geen melding was gemaakt
van het genot voor de respective postmeesters op de landdrost-
ambten en drost-ambten van Cheribon, Bantam, Java’s Oosthoek
en Java’s Noord-Oostkust van het een vijfde gedeelte van
het bij hun inkomende portgeld, terwijl nogtans de intentie
niet anders konde zijn geweest, als om dit genot, evenals te
voren, aan de postmeesters te laten verblijven tot compen-
satie van de uitgaven en van de vacatin, waartoe zij in deze
betrekking zijn verpligt, - propositie om bij wege van ampliatie
van het voorschreven generaal reglement voor het postwezen te
bepalen, dat door de respective postmeesters der landdrost-
ambten en drost-ambten van Cheribon, Bantam, Java’s Oosthoek
en Java’s Noord-Oostkust bij continuatie zal worden genoten
een vijfde gedeelte van de bij hun inkomende portgelden,
welk genot door de introductie van het gemelde reglement
niet zal worden verstaan te hebben gecesseerd, behalve nog-
thans voor den postmeester te Batavia, wiens salaris bij een
afzonderlijk reglement is bepaald;

zoo is overeenkomstig voorschreven propositie goedgevonden
en verstaan, bij wege van ampliatie van het op den 12" van
Wintermaand jongstleden gearresteerd generaal reglement voor
het postwezen, te bepalen, dat door de respective postmeesters
der landdrost-ambten en drost-ambten van Cheribon, Bantam,
Java’s Oosthoek en Java’s Noord-Oostkust bij continuatie
zal worden genoten een vijfde gedeelte van de bij hun in-
komende portgelden, welk genot door de introductie van het
Semelde reglement niet zal worden verstaan te hebben ge-
