750               1811. J. W. JANSSENS.

noodzakelijk zal zijn te handhaven tegens diegeene, welke
de Franschen zouden willen aanhangen; dierhalven om voor
te komen de ongelukkige gevolge van den oorlog zoo vraagt
hij onmiddelijke aanneming van dit offer en verwittigd, dat
omstandigheden niet toelaten eenig uitstel;

van het uur, in dewelke gijlieden zult bekomen Brittische
onderdanen, zult gij ontslaagen zijn van alle gebrek en onge-
lukken, welke gijlieden zoo lange geleeden hebt, en gijlieden zult
dezelve veranderen voor de regten en voordeelen, welke de
voorspoedigste der natin van de wereld genietende zijn;

na deze verklaring van wegens de Brittische regering,
zoo laat het zijne excellentie aan de Hollandsche ingezetenen
over, hetzij gezamentlijk of ieder in het bijzonder, voor te
wenden zulke voorstellen, als de geleegendheid en de natuur
der omstandigheden zullen toelaten, herinnerende hunlieden,
dat in de tegenwoordige toedragt van zaaken eenige daad
van vijandelijkheid henlieden wikkelen zal in de ongelukkige
gevolgen van den oorlog, terwijl eene vroege en wezenlijke
medewerking van ieder individu of van het geheele lighaam
der Hollandsche ingezetenen zal erkend en daarna wezenlijk
in aanmerking genomen worden bij de Brittische regeering.

Lord Minto bood een exemplaar dezer proclamatie aan
den Gouverneur Generaal Janssens aan bij het volgende,
door de Indische Regering in druk publiek gemaakte schrijven :

De krijgsmagt, welke thans op het eiland Java geland is
en welke de zeekust in bezit heeft, is te magtig om eenige
wederstand tegen te kunnen maken, dat ik mij geregtvaardigd
oordeel met aan uwe excellentie voor te slaan om mede te
stemmen ter vermijding van bloedstorten en te verwijderen
van een onschuldige landstreek de rampen, welke aan het
voeren van oorlog op deszelfs bodem onderheevig zijn, met
het onthouden van een vrugtelooze wederstand te bieden en
de toelaating tot het vestigen van het Brittische gezag op
het Hollands grondgebied op Java en onderhorige plaatsen.
