492            1810. H. W. DAENDELS.

Ten vijfden: voor spillage als anderzints aan ieder der
drie collegin rijksdaalders 50 per maand te accordeeren.

21 Slachtmaand. Vereeniging van de regentschappen
Kendal en Kaliwoengoe.

21 Slachtmaand. Machtiging op den Gouverneur-Generaal
jaarlijks twee drie, tot zijne huishouding behoorende
gouvernements-slaven bij wijze van belooning voor goede
diensten te emanciperen,

Daendels deelde ter zake aan de Hooge Regering mede,
dat hij sedert zijne komst in Indi zich vals een regel voorge-
schreven had jaarlijks aan eenige slaven, dewelke boven
hunne kameraden zijne excellentie met trouw en ijver dienden,
derzelver vrijheid te schenken, door welk vooruitzicht allen
tot eene ijverige dienstverrichting werden opgewekt en
hoogstdezelve zich doorgaans had kunnen onthouden van het
aanwenden dier strenge middelen, welke andere eigenaars
van slaven emploijeerden om derzelver lijfeigenen tot hunnen
plicht te houden, terwijl in het enkelde geval, dat zijne
excellentie zich in de verplichting gebracht had gevonden
een kwaadwillige, wiens hart en wandel slegt was en wie
op het verkrijgen van zijne vrijheid geen prijs scheen te
stellen, te straffen met kettingslag, welke strafoeffening niet
had kunnen missen een gewenschten indruk voort te brengen
en de andere lijfeigenen van wanbedrijven en misgedragingen
terug te houden;

dat zijne excellentie de verdere opvolging van dezen regel
mitsdien van het grootste nut voor den Gouverneur Generaal
beschouwde, alzoo daardoor in eene huishouding en omslag
van dien aard, als die van een Gouverneur Generaal, het
onderhouden van een goede orde onder de bediendens door
het voorschreven vooruitzicht op belooning en de vrees voor
straffe op eene gemakkelijke wijze werd gekregen en gecon-
serveerd, daar integendeel de noodzakelijkheid om deze om-
