1810, H. W. DAENDELS.            103

Zegel.   Expeditie .

Gezworen landmeter te Batavia...
Procureur, gesalarieerd .. .... -....

Eerste suppoost op ’t kantoor van de
generale directie...

.         over de stamboeken van

het politiek departement...
Opziener der werken te Batavia
Boekhouder van de artillerie-magazijnen. .

Adjunct gezworen klerk bij den zie

Raad van justitie ........... v...

Adjunet gezworen klerk bij Bahandaed:

Secretaris van Boedelmeesteren te Batavia.

Schout 45 an. sinensis EEA 06
Beedpbaeiaads ss 5 Ass asset rank
Secretaris van den prefect der Jacca-
trasche bovenlanden ... ... . .. sn rds 50 rd 10
Secretaris van het collegie der hout-ad-
MIKA pensen or COEEDASN
Secretaris en fiscaal van den inspecteur-
generaal van de houtbosschen
Fiscaal te Sourabaija .........  .
Negotie boekhouder te Sourabaija
Gezworen translateur     ’
Essaijeuren en muntmeester te Sourebeijs:
Onder-prefect van Passourouang
Secretaris van Wees- en Boedelmeesteren
B Samarang est potle ote Lade nd anensat, -
Negotie boekhouder te Samarang ..
Gezworen translateur       Ut.
Fiscaal te Amboina .................
Collectrice van het klein zegel ........
President van de hooge militaire vier-
schaar. . inten SeentefessRe KIO6

Adjunct eerste gezworen klerk gongrasrale    Nen

secretarijhens Siverte tree Weers ANMNE

