590             1811. H. W. DAENDELS.

10. Op het perceel n. 9 zijn gevestigd zes suikermolens
met dies bijgebouwen en inventaris, die den tegenswoordigen
huurder der landen, Lim Tjansoeng, in eigendom toebehooren
en volgens inventaris een somma van rds 82121 : 24 stuivers
aan papier van credit komen te staan; de kooper, zich met
den eigenaar over deze overnaam kunnende vergelijken, kan
deze molens enm annexis overnemen, doch in contrarie
geval zal de huurder als eigenaar der zes suikermolens de
vrijheid hebben dezelve met al de daartoe gehoorende bijge-
bouwen vr of met het expireeren van zijnen huurtijd af
te breeken en te vervoeren.

11. Wordende het perceel n. 12 onder deze voorwaarden
verkocht, dat de zich thans daarop bevindende, militaire
kazernes binnen het jaar zullen worden verplaatst en dat
aldaar in de nabuurschap hoegenaamd geene warongs in
prejuditie dezer bazaar zullen mogen gehouden worden.

12. De verkoop dezer perceelen zal geschieden bij den
opslag en gesubjecteerd zijn aan de bekrachtiging van zijne
excellentie den Gouverneur Generaal, met dien verstande
echter, dat, deze approbatie wegens een te gering rendement
achter blijvende, de koopers de preferentie zullen genieten,
indien eenige dier perceelen daarna op nieuw uit de hand
mogten worden verkocht.

15. De koopers der voornoemde perceelen zullen twee
derde gedeelte van den koopschuld kunnen beleenen bij het
collegie van Weesmeesteren alhier tegens de gewone renten
van zes ten honderd ’s jaars.

14. De huurcontracten der in deze genoemde landen zullen
ter visie leggen op het bureau van den administrateur-
generaal, alwaar, gelijk mede bij den landdrost der Bataviasche
ommelanden, nader inlichting kan worden gevraagd.

De verkoop bracht op 1,475,000 rijksdaalders, papieren
geld, of 467,000 rijksdaalders boven de getaxeerde waarde.
Op 35 Grasmaand 1811 werd nader bepaald som onder
