590            1810. H. W. DAENDELS.

En opdat niemand .hiervan eenige onwetendheid voorwende,
zal deze ter hoofdplaatse en dies ressort, als in Java’s Oost-
hoek en op Java’s-Noord-Oostkust worden gepubliceerd en
voorts in de Hollandsche, inlandsche en Chineesche talen
worden geaffigeerd ter plaatse gebruikelijk.

4 Hersemaand Nadere voorschriften omtrent de ngeforceerde

17 Wijnmaand

pgeld-ligting, bepaald op 24 Hooimaand 1810.

Nademaal eenige der voornaamste gevolmagtigdens van uit-
landige personen, ingevolge van de vrijheid, die hun gelaten
is bij publicatie van den 24" van Hooimaand jongstleeden
om zich binnen een maand na de afkondiging van gedagte
publicatie te kunnen verklaren tegens het converteren in
zilver geld van de sommen in papieren van credit, welke zij
bereeds in hunne voorschrevene qualiteit conform de publicatie
van den ger van Louwmaand jongstleeden hadden geteld op
de voorwaarden der geforceerde geld-ligting van zestien maal
honderd duizend rijksdaalders aan papieren van credit, zoo
als bij meermelde publicatie van den 24" van Hooimaand is be-
paald, aan de hooge regering dezer landen hebben te kennen
gegeven, dat, ofschoon het voordeel dezer conversie voor hunne
principalen door hun volkomen wierd ingezien, zij tot hunne
dekking nogtans verlangende waren met een stellige last van
het gouvernement tot de voorschreven conversie te worden
gemunieerd; zoo is op den 4 van Herfstmaand jongstleeden
in Rade van Indin besloten, dat de sommen in papieren van
eredit, welke in voldoening aan de publicatie van den ger
 van Louwmaand jongstleeden door gevolmagtigdens, execu-
teuren of andere bewindhebbenden in ’s gouvernements kassa
geteld zijn, onder de voorwaarden der voorschreeven geld-
ligting begrepen en mitsdien op denzelfden voet en conditin
tot zilver geld zullen worden gebragt van den dag der telling.
Terwijl verder besloten is, dat de genen, welke voor hun
priv in deze geld-ligting deel nemen, de daarop toegestane
renten onder ultimo van Zomermaand en onder ultimo van
