1811. H. W. DAENDELS.             6355

zijnde gelden tot een aanzienlijk bedragen van rd 120,457 : 7,
zilver geld, in ’sLands kas aldaar over te brengen, zonder
eenigen anderen waarborg als dat die gelden zullen worden
terug gegeven, zoodra de producten van dat jaar zouden
zijn verkocht; en verzoekende mitsdien om bepaalde voor-
ziening in dezen en voorts in het bijzonder, dat de ver-
eischte orders mogen worden gesteld, dat die gelden alhier
aan hem, requestrant, worden gerestitueerd tegen zoodanigen
billijken cours, als waarvoor dezelve na eene gemiddelde
koopmans-berekening hadden kunnen overgemaakt zijn ge-
worden:

hebben wij besloten en besluiten :

Art. 1. De Gouverneur Generaal en Raden te Batavia
zullen van wegens ons worden gelast om alle de in beslag
genomen contanten aan de eigenaren of alle zoodanige per-
sonen, als bewijzen zullen daartoe van wegens de eigenaren
geregtigd te zijn, ten allen tijde op derzelver eerste aanvraag
te restitueren, helzij in specie, zoo daartoe gelegenheid is,
hetzij in producten, deze laatsten tot zoodanige prijzen en
in gelijke evenredigheid, als dezelve tijdens de aanvragen
tegen contanten afgestaan zouden worden, mits in dat geval
door die personen ten zelfden tijde een gelijk bedragen van
contanten aangevoerd en tot betaling van producten in
’sLands kas gestort worde, als zij van de in requisitie .
genomen gelden zullen verlangen te disponeren, en zulks bij
voorkeur boven alle anderen, welke zich tot den afhaal van
producten zouden mogen aanbieden, en met dien verstande,
dat, het eene product mankerende, een ander niet minder
product in plaats worde gegeven en dus bij gebrek van
koffij specerijen, van suiker hout en dergelijken, zonder
aan de af te zenden schepen eenig oponthoud te veroor-
zaken.

Art. 2. Wij difficulteren wijders om der gevolgen wille
in het verzoek, door bovengemelden requestrant gedaan, om
restitutie zijner gelden hier te Lande met de intressen van
dien.
