161. J. W. JANSSENS.              687

alvorens hij wegens dezelve zaak een nieuwe instantie zal
mogen beginnen.

Art. 5. Indien de gedaagde ten geprefigeerden regt-dage
niet compareerd, nog gemagtigde van zijnent wege, zoo zal
tegens denzelven moeten worden verleend het eerste default
en voor het profijt van dien de gedaagde verstoken zijn van
zijne exceptie declinatoir, en verleend worden een tweede
citatie tegen den agsten, daarna volgenden dag ; en, indien hij,
andermaal door een deurwaarder of ander persoon, magt
hebbende om citatin te doen, gedagvaard zijnde, niet com-
pareerd of gemagtigde van zijnent wege, zal tegens hem
moeten worden verleend het tweede default en hij uit
kragte van dien verstoken van alle exceptin en defensien
dilatoir en de eischer vervolgens geadmitteerd om agt dagen
daarna te dienen van zijn intendith met de verificatin,
daartoe behorende, om vervolgens daarop regt gedaan te
worden als na behooren.

Art. 6. Indien de gedaagden en defaillant vr het ver-
leenen van het tweede default compareert en purge verzoekt
van het eerste default, zal hetzelve aan hem worden geaccor-
deert, mits blijvende het effect van dien en refunderende de
kosten; maar na het tweede default zal geen purge van
defaulten verzocht, veel min verleend mogen worden, ten
waare, dat de gedaagde aanstonds op een wettige wijze
ten genoegen konde doen blijken, dat de citatie buiten zijn
toedoen en verzuim niet tot zijn kennisse was gekomen, in
welke gevallen hij tot zijne defensie zal worden geadmitteerd.

Art. 7. En bijaldien iemand, gedagvaard zijnde om getui-
genisse der waarheid te geven, niet compareert, zal hij uit
kragte van het eerste default gecondemneerd worden getui-
genisse der waarheid te geven tot zijnen koste, op poene
van gijselinge.

Art. 8. En indien de gedaagde ten gestelden regt-dage
compareert, zoo zal de aanlegger zijn eisch mondeling ter
rolle dicteren of dezelve voor het oplezen der rolle daarin
doen registreren met een kort verhaal van het feit, hetwelk

PLAKAAT-BOEK DEEL XVI,                                      42
