JBN. J. W. JANSSENS.              741

lasten na omstandigheden, ieder in deszelfs landdrostdij,
geschikte en vertrouwde, gewapende manschappen bij den
anderen te brengen, onder anderen om daardoor te ver-
zekeren de communicatie en correspondentie met de onder-
scheidene punten van ’t eiland.

12 Augustus. Proclamatie van den Gouverneur-Generaal
van Britsch-Indi aan de inheemsche bevolking van Java.

Eene vertaling van dit Maleische stuk luidt, als volgt:

Wordt mits dezen aan alle natin, ilem Maleiers en Javanen,
die zich om de Oost bevinden, bekent gemaakt als dat zijne
excellentie, Lord Minto, Gouverneur Generaal van Bengalen en
den ressorte van dien, ook wegens Hindostan, Kling, Khodjrad
en de Malabaar, ilem alle andere landen, die door hem zijn
overwonnen, thans met zijne altoos zeegevierende magt op
Java gearriveerd is.

Deze magt, geland zijnde, heeft Batavia en de Marakbaai,
mitsgaders de daaronder sorterende plaatsen, dadelijk geattac-
queerd en in bezit genomen.

De Fransche arme is geslagen en naar de boschen en wilder-
nissen geweken, die zonder tijdverzuim door de magt der
Engelschen is vervolgd en totaliter geslagen, tot ruine van
Java en de daaronder gehorende plaatsen.

Alle natin, te weten Maleijers en Javanen, mitsgaders elk
en een iegelijk, welke zig op het eiland Java bevinden, worden
voorts nog bekend gemaakt, dat Batavia thans een domain
geworden is van de Engelschen en dat om die redenen de
vaart van alle schepen, brikken en alle soort van andere
vaartuigen, zonder onderscheid, bij deze wordt vrij verklaart,
kannende alle natin dus hier komen en handel drijven,
hetzij met negotie-goederen of provisin; onze oorlogschepen
zullen thans niet meer op haarlieden mogen kruissen.

En het is om voorschreven redenen, dat zijne excellentie den
heer Gouverneur Generaal elk en een ieder zal zien en onder-
vinden, - nu dat de Engelsehen op het eiland Java of de
