1

1810 H. W. DAENDELS.                   239

de ministers aan de hoven te gelasten om van den Keizer
en Sultan te reclameeren het effect der tractaten en
schikking, volgens dewelke zij tot de uitlevering van
alle overloopers en deserteurs zijn verpligt, en mitsdien
aan te houden op eene order, dat alle militaire deserteurs’
bestaande in Madureezen, Sumanappers, Javanen, Mac-
cassaren, Boegineezen en Baliers, allen zeer kenbaar aan
hunne afgesneden haren, op eenen dag worden opgevat
en uitgeleverd, declareerende aan de rijksbestuurders en
aan de regenten, dat, wanneer na den eersten van Oogst-
maand aanstaande nog deserteurs in de vorstenlanden
worden gevonden, zulks zal worden aangemerkt als een
schennis der lractaten en als een vijandelijke maatregel
om daardoor aan het gouvernement de middelen tot hare
veiligheid en verdediging te ontnemen; en

de landdrosten der verschillende landdrost-ambten van
Java’s Oosthoek, Java’s Noord-Oostkust en Cheribon mede
op te dragen de regenten aan te kondigen, dat alle de
deserteurs, die zich in de regentschappen bevinden, op
eenen dag zullen moeten worden gearresteerd en vervolgens
overgeleverd, en dat, wanneer na den eersten van Oogst-
maand aanstaande nog deserteurs in de regentschappen
worden aangetroffen, de regent van zoodanig regentschap
voor ieder deserteur zal verbeuren een boete van twee
honderd rd:, zilver geld, ten behoeve der djaijang sekars
of de oppassers van het landdrost of drost-ambt, waaronder
hij gehoord, wie van deze beiden de opvatting doen; en
dat de hoofden van het district, waarin een deserteur
is toegelaten en achterhaald wordt, bovendien voor hun
leven lang in de ketting zullen worden geklonken om
aan de gemeene werken dienst te doen.

22 Zomermaand. Aanstelling te Soerabaia van een
bootsman ter reede, op een tractement van 35 rijksr
daalders, zilver geld, ’s maands.

Zulks geschiedde in navolging van het Bataviasche voorbeeld.
