684              181. J. W. JANSSENS,

komen in het jaar; voorts om ’tgeen na aftrek van deze
bepaalde inkomsten van het fonds zal overschieten, aan de
opzienders te verdeelen naar evenredigheid van de leverantie
der koffij uit de regentschappen, waarin zij zijn gemploijeerd,
met dien verstande, dat de opziender van Tjiandjoer en
Soekaradja, van Bandong en Trogong en van Pracamoentjang
en Soekapoera respectieve gelijk zullen deelen in het voordeel,
hetwelk dat surplus voor hunne betrekkelijke arrondissementen
zal afwerpen, en dat de opzienders van Buitenzorg, Ronga
en Sumadang alleen en geheel dat surplus zullen genieten
voor de leverantie, welke uit hunne districten wordt gedaan.

Ten vijfden: alle de gemelde bepalingen te doen ingaan
met den eersten Juli aanstaande.

Deze regelingen waren een gevolg van de indeeling der
voormalige Cheribonsche Preanger-regentschappen bij die van
het landdrost-ambt der Bataviasche regentschappen.

17 Junij. Vereeniging van de koffij-twinen in de regent-
schappen Japara, Koedoes en Pati onder het beheer
van n opzichter.

Het tractement van dien opzichter werd tevens verhoogd
van 1000 tot 1400 rijksdaalders ’s jaars.

17 Junij ('). Verhooging van den prijs van het brood.

Is goedgevonden en verstaan de nog broodbakkende bakkers
te permitteeren om, zoo lang door eenejnadere aanbreng van
tarwe of meel niet in de behoefte wordt voorzien, ieder
brood te stellen op 18 stuivers, en president en Schepenen
de surveillance op te dragen, dat ieder brood het gewicht
van ', houdt en van enkel, zuiver meel wordt gebakken.

(') Met dezen datum nemen een einde de resolutien der Hooge Regering, in
s Lands archief. te Batavia aanwezig.
