4               1810. H. W. DAENDELS.

bestuur van Java’s Noord-Oostkust bepaald is en in de civiele
magazijnen plaats vindt.

Art. 16. Hij zal een jaarlijks tractement genieten van
rijksdaalders twaalf honderd, zilver geld, en tot assistentie
hebben een klerk op een jaarwedde van twee honderd veertig
gelijke munt.

Zie ook 6 Wintermaand 1809.

5 Louwmaand. Bepaling nopens tamboers en pijpers.

Uit hoofde van de prejudicie, welke den slaven-handelaars
wordt toegebracht door hun voor de aankomende mansslaven,
die voor tamboers en pijpers worden gemploijeerd, slechts
de helft van den bepaalden prijs voor de groote toe te staan,
alzoo zij voor de kleine ten minste zooveel als voor de groote
kunnen maken, is bevolen, dat geen kleine jongens meer
zullen worden geaccepteerd, maar voor tamboers en pijpers
gemploijeerd inboorlingen van dit eiland, die van Madoera,
Sumanap en elders worden getrokken.

5 Louwmaand. Bepaling nopens mondelinge autorisatin.

Is goedgevonden en verstaan de rekenkamer te infor-
meeren, dat geen simpel beroep op autorisatin mag worden
erkend, tenzij daarvan schriftelijk en bij handteekening blijke,
alzoo zijne excellentie dezelve nimmer anders dan op de aan-
gegevene wijze verleent of als kracht van wet hebbende wil
hebben aangezien, wijl alle mondelinge explicatin, aan de
generale directie gegeven, gecenseerd moeten worden als een
particuliere opinie in zaken, die blootelijk en alleen van
hare competentie zijn, doch in poincten van decisie, die het
gouvernement raken en waarop men zou wenschen te ageeren,
eene schriftelijke autorisatie in alle gevallen noodig is,

5 Louwmaand. Last op gevolmachtigden van uitlan-
digen de onder hen berustende, ledig liggende gelden
in ’slands kas over te brengen.

Alzoo op den 5" dezer lopende maand in Rade van Indin
