508            1810. H. W. DAENDELS.

het volle aangemaakte getal, welke nommers aan het publiek
bekend gemaakt zullen worden, met het effect, dat de houders
van de nieuwe ecredit-brieven, die de uitgeloote nummers
voeren, daarvoor op allekantoren van Java, zoo ter hoofd-
plaatse Batavia directe betaling in specie op vertooning van
gedagte eredit-brieven zullen kunnen en moeten ontvangen,
en dat de ingekomen credit-brieven, welke uitgeloot zijn,
vervolgens te Batavia plegtiglijk zullen worden verbrand;

alle welke bepalingen vervat zijn in een concept publicatie,
welke ik hierbij overlegge en uwe hoog Edelheden voordrage
zonder resumtie te arresteeren als ook te approbeeren het
dezen verzellende model van de meermelde, nieuw aan te
maken brieven van credit.

Uwe hoog Edelheden bereeds geagregerd hebbende de door
mij aan hoogst dezelve geproponeerde middelen om de uitgaven
van de hoofdplaats Batavia in papieren van credit voor het
volgende jaar te dekken, zoo heb ik tevens met den verkoop
van het regentschap Probolinggo beoogd om, terwijl Sourabaija
en Samarang daardoor van contanten op een genoegzame
wijze zullen worden voorzien, tevens voor het gouvernement
weg te nemen de verlegenheid, waarin zij zich in het aanstaande
jaar ter hoofdplaatse Batavia zou kunnen bevinden tot afbe-
taling der geleverd wordende kollij uit het landdrost-ambt
der Jaccatrasche en Cheribonsche Preanger-regentschappen,
indien geen nieuwe aanvoer van geldspecie te Batavia plaats
had, in welke verlegenheid nu zal worden voorzien door
maandelijks van den Oosthoek tien duizend rijksdaalders zilver
geld en vijftien duizend rijksdaalders duiten-en van Samarang
tien duizend rijksdaalders zilver geld voor Batavia te trekken,
gereekend van primo van Louwmaand aanstaande af, waartoe
ik de orders naar Sourabaija en Samarang reeds heb afge-
vaardigt.

Naar aanleiding hiervan besloot de Hooge Regering :

Ten eersten: te approbeeren en te agreeren het door den
heer resident dezer vergadering, J. A. van Braam, en den
