1810. H. W. DAENDELS.                   207

om in zijnen naam de executie der erimineele vonnissen van
het landgeregt der Bataviasche ommelanden bij te wonen.

Art. 11. Bij ziekte of andere, wettige verhinderingen van
den landdrost zal hij deszelfs persoon kunnen representeeren.

Art. 12. Ook zal hij bij ziekte of wettige verhindering
van den secretaris van den landdrost deszelfs functie moeten
waarnemen en in een gelijk geval daarin wederkeerig door
den secretaris worden geassisteerd.

Art. 15. De schouten, onder-schouten en de cipier, de
gevangenen vau den landdrost, zullen zijne orders even zoo
zeer respecteeren en gehoorzamen, alsof die door den land-
drost zelfs gegeven waren.

Art. 14. Van alle zijne verrigtingen zal hij pertinente
aanteekening houden en dezelve,. als, gerequireerd worden,
den landdrost presenteeren.

Art. 15. Hij gal voor de aanvaarding van zijn ambt in
Rade van Indi afleggen den volgenden eel;

ik beloof en zweer Zijne Majesteit den Koning van Holland
als mijnen hoogen en doorluchtigen souverain, mitsgaders den
Gouverneur Generaal en Raden van Indin gehouw en getrouw
te zijn, het ambt van drost der Bataviasche ommelanden
getrouwelijk te bedienen, na vermogen waakzaam te zijn tot
onderhouding eener goede politie in gemelde ommelanden
tot bewaring van den rust en tot nakoming van ’s Lands
wetten, mij daarin, te houden aan de instructie, voor mijn
ambt beraamd of nog te, beramen, en aan de bevelen van den
landdrost der Bataviasche ommelanden; en eindelijk mij in
alles zoodanig te gedragen, alseen vroom drost toestaat en
betaamt.

Zoo waarlijk helpe. mij God: almachlig '

19 Bloeimaand. Last tot hel straffen van twee inlandsche
soldaten met veen roffel op den dood af".
Deze militairen, die zich op grove wijze aan de discipline
hadden vergrepen, werden ook voor anbepnakden tijd tot de
ketting veroordeeld.
