326             1810. H. W. DAENDELS.

brandenrmers zullen, voor zoveel de twee brandspuiten in
de stad en het hospitaal, als de benoodigtheid voor ’t atelier
van constructie, de equipage-werf en de wagten aangaat.
zoowel als de brandspuiten zelve, voor reekening der stads-
cassa aangemaakt en onderhouden worden, terwijl daarentegen
het kostende aan diegeenen, welke op den Passeerbaan der
regenten en in de Chineesche en Maleidsche campong zich
bevinden, door de regenten en de capiteins der Chineezen
en Maleijers, nevens de inwoners dier campongs, gedragen.
zal moeten worden.

Art. 11. Buitendien zal ook in iedere voorname, Javaansche
campong en in den omtrek der stad Sourabaija mede het
hoofd derzelven 2 stuks goede, ledere brandemmers aan handen
moeten hebben, waarvan het kostende, zoo van aanmaking, als
onderhoud, door de gezamentlijke campongsvolkeren gedragen
zal moeten worden.

Art. 12. Bij ontdekking van brand moeten de opper-
brandspuitmeesters zich terstond derwaarts begeven, terwijl
de overige, hiervoren aangehaalde personen, zoo ook de brand-
spuitmaker van de equipage-werf, zich direct naar hunne
spuiten vervoegen en zig daarmede naar den brand begeven
om de noodige hulp tot blussing te brengen, zullende de
andere brandspuitmeesters voornamelijk hebben toe te zien,
dat geene ruwe behandeling in het uithalen der spuiten als
anderzins plaats heeft, ter voorkoming dat dezelve uiet
defect raken.

Art. 15. De brandspuitmaker zal zich, voordat hij zich
naar den brand begeeft, hebben te voorzien van al, hetgeen
noodig is om de daaraan komende defecten van weinig belang
ten eerste te kunnen verhelpen, ten einde hierdoor geene
vertraging in het werk worde toegebracht; terwijl voorts
door de opper- en onder-brandspuitmeesters, zoowel als door
hen. zal moeten worden gezorgd, dat de spuiten steeds in
een goede orde zijn en alle gebreken van aanbelang direct
bij ontdekking hersteld worden, opdat dezelve, wanneer daarvan
gebruik moet worden gemaakt, in een goeden staat zijn.
