1810. H. W. DAENDELS.              155

doch niet langer als voor agt dagen, terwijl hij daarentegen
gehouden is van alle feiten van meer aanbelang rapport te
maken.

Art. 13. Hij verifieert de lijsten van werkloonen en ma-
terialen, welke bij werken in daghuur worden geimpen-
deerd, en is daarvoor verantwoordelijk, zullende geene betaling
daarop mogen geschieden dan ingevolge de voorschreven
verificatie, terwijl noch hij, noch zijne onderhoorigen, zich
daarentegen met de betaling zullen mogen bemoeijen.

Art. 14. Indien tot eenig aanbesteed werk de materialen
van ’sLands wege worden geleverd, zal hij gehouden zijn,
telkens na voltooiing van zoodanig werk, bij zijn rapport
daarvan, dan wel bij zijne drie-maandelijksche rapporten,
indien dusdanige werken van langen duur zijn, eene specificatie
over te leggen van de ontvangene en verbruikte materialen
in duplo, ter aanbieding aan den Gouverneur Generaal, waarvan
na examinatie de eene aan president en Schepenen zal worden
truggezonden, voorzien met de approbatie van den Gouverneur
Generaal, voor zooverre de expenditure der materialen be-
treft, om te dienen tot decharge bij de generale rekenkamer:

Art. 15. Alle aanbestedingen zullen geschieden door den
inspecteur en directeur ten overstaan van eene commissie
Uit president en Schepenen, welke daartoe zullen vaceeren
Op het bureau van het departement; de aanbesteding volbragt
Zijnde, zal de commissie twee origineele bestekken daarvan
Presenteeren aan den president en Schepenen en vervolgens
die beide bestekken door president en Schepenen ter appro-
batie worden aangeboden aan den Gouverneur Generaal, met
Vrijheid daarbij, des noodig oordeelende, hunne consideratin
val voegen; zullende wijders na terug ontvangst van een dezer
OPigineele bestekken met de approbatie of improbatin van
den Gouverneur Generaal hetzelve aan den inspecteur en
directeur worden teruggezonden en in geval van approbatie
daarvan op last van hem, inspecteur en directeur, worden
Seformeerd de kopijen, die hij zal authentiseeren en afgeven,

ten aan president en Schepenen en aan de generale
