468            1810. H. W. DAENDELS.

16 Slachtmaand, Verpachting van de sjahbandarijen en
domeinen te Cheribon en te Indramajoe.

1. De verpagting zal geschieden bij den opslag, en "ge-
dirigeerd worden door den landdrost, met assistentie van
den scriba.

2. De verpagting zal te Cheribon gehouden en de domeinen
onderscheiden worden in de Cheribonsche en Indramaijoesche
pagten, bepalende zich de Cheribousche pagten tot de volgende
regentschappen, als:

Lossarie,

Gabang,

Koningang,

Tjicasso,

Telaga,

Pandjaloe,

Linga-djatie,

Radja-galo, en

Sindang-kassie ;
voorts over de nieuwe districten :

Loehoeragong,

Randja,

Djapoera en

Bedoelang,

zoomede tot de hoofd-negorij van Cheribon,
en de pagten van Indramaijoe tot de regentschappen :

Benauwang-wetang,

Benauwang-koelong en

Kandang-auwer ;
strekkende zich uit van het district van Bedoelang in het
Oosten tot de rivier Sewoe of de grensscheiding van Pama-
noekan in het Westen.

5. De zoutpagt zal niet worden mk ng als in het
jaar 1808 verpagt zijnde voor vijf jaren of tot den laatsten
van Wintermaand van het jaar achttien honderd en dertien ().

() Zie deel XV, bladz. 578, art. 3.
