1810. H. W. DAENDELS.              107

Zegel.     Expeditie,

Beambtschrijver te Macasser

Fiscaal te Ternate... 4 see

President van Boedelmeesteren te aard:

Translateur van de Engelsche en Fransche
CARB Soie. var alde tang abe tid stelen

Boekhouder van het ijzer-magazijn...

Baas boekdrukker en binder van het gou-
vernement: Gniasr haden seh 0eBez

rde 15 rds 4

Bedienster der sterfhuisen...........
Verhuurster der rouwmantels...
Confrontisten en boekhouders, winnende
tds BO Aar maand: 55, Anitreins vorlzie de
Kamerbewaarder van de hooge regeering. .
Tweede deurwaarder van den hoogen
Readevanzustitig. jr: 00. Zipuierets '
Tweede bode van Schepenen...
 Weesmeesteren te Ba-

Tractements boekhouder te Soarnbelle:
Negotie-overdrager te Sourabaija
Gezworen klerk en boekhouder van Wees-
en Boedelmeesteren te Samarang ........
Gezworen klerk van justitie te Samarang
Scriba te Paccalongang
wke GriesB8:, sdsties dent
EERBEEK
Secretarisjvan justitie te Amboina..
Finantie-boekhouder te Banda
Secretaris van justitie
Opziener der pakhuizen
Onder-prefect van Haroukoe......
     ’    sBs
