408                     1810. H. W, DAENDELS,

maandelijks opgave te doen van alle boedels, die aan hun
door executeuren opgegeven worden ofte anders onder hunne
beheering komen, ten einde door voormelde collecteurs daarvan
behoorlijk aanteekening gehouden en deze aanteekeningen
door de generale rekenkamer bij het indienen der voornoemde
boeken geconfronteerd kunnen worden, sub poene almede
van een honderd ducatons ten profijte der generale reken-
kamer, te verbeuren bij dengeenen, die zal consteeren de
oorzaak van dit verzuim te zijn;
en hiervan, zoover noodig, de gemeente te informeeren.

14 Herfstmaand. Bepalingen nopens het stedelijke hos-
pitaal te Batavia.

Is op fundament der inconvenienten, welke gelegen zijn
in het verstrekken der rations vivres door de cipiers van
’s Lands en stads boeijen voor de in het stedelijke hospitaal
verpleegd wordende zieke gevangenen, besloten gemelde
verstrekkingen in te trekken en mitsdien in zooverre te
altereeren het daaromtrend bepaalde bij het op den 14 van
Grasmaand 1809 gearresteerde reglement voor den stads
docter of stads chirurgijn, onder art. 5 der huishoudelijke
bepalingen voor het stedelijke hospitaal.

Voorts te bepalen, dat aan den ziekenvader in compensatie
van het gemis dezes vivres, gelijk hem reeds bij besluit van
den 19" van Slagtmaand 1809 is geaccordeerd voor de ge-
kwetsten, even en in dier voegen voor de gevangenen een
derde meer in reekening zal worden geleden, als hier voor
hunne verzorging bij het voorschreven artikel aan kostgeld
was toegestaan; mitsgaders nog, uit aanmerking, dat men
gedagten ziekenvader geen hooger tractement als de zieken-
vaders in de hoofd-hospitalen kan toeleggen, ofschoon dezelve
hospitaalswege gespijzigd worden, hetgeen in het stedelijke
hospitaal geen plaats kan hebben, gemelden ziekenvader met
een derde in tractement te verhoogen of tot twintig rijks-
 daalders ’s maands.
