54              1810. H. W. DAENDELS.

50 Louwmaand. Benoeming van een oud-luitenant der
Chinezen te Samarang.

Naar het Bataviasche voorbeeld kostte die benoeming den
benoemde 2000 rijksdaalders, papieren geld, ten behoeve
van het te Samarang op te rigten Ghinesche hospitaal’.

50 Louwmaand. Verkoop van rijst te Batavia van Re-
geringswege.

Is besloten den verkoop van rijst door president en Schepenen
van Batavia aan de gemeente tegen den bepaalden prijs van
honderd rijksdaalders, papieren geld, de koijang, buiten de
onkosten voor het koelieloon, te doen vermeerderen met nog
tien koijangs ’s weeks en aan president en Schepenen vrij te
laten de rijst in nog kleinere gedeelten van een koijang te
debiteeren, als tot hiertoe was bepaald, ten einde door dit
middel alle gelegenheid tot monopolie voor te komen; met
last verder om na verloop van veertien dagen aan zijne
excellentie op te geven, in hoeverre de alsnu tot den verkoop
geassigneerde hoeveelheid rijst al of niet tot voorziening
van de gemeente suflicieerende is bevonden.

51 Louwmaand. Aanmaak van laad-schouwen door in-
landsche Regenten.

Is besloten aan de regenten van den Oosthoek tot het
aanmaken van vier nieuwe laad-schouwen, in plaats van vier
andere, welke successive onbruikbaar zijn geraakt, het be-
noodigde hout gratis uit ’s Lands voorraad te laten afgeven
en alleen de materialen van ijzer, enz, tot deze vaartuigen
benoodigd, volgens de tegenswoordige prijzen, mitsgaders het
arbeidsloon, ten hunnen laste te laten brengen.

2 Sprokkelmaand. Aanmaak en inwisseling van kleine
brieven van credit.

Nademaal de bij publicatie van den 14" van Hooimaand,
