598                     1811. H. W. DAENDELS.

8 Lentemaand. Kennisgave, dat de Engelschen de bloccade
van Java en van de Molukken hadden opgeheven.

Zulks was geschied bij een order van het Engelsche ad-
miraliteits-hof, gedagteekend 12 Grasmaand 1810, waarvan
de Indische Regering kennis kreeg bij een schrijven van den
kommandant der Britsche zeemacht in Indi, dd. 18 Louw-
maand 1811.

- Lentemaand. Prijs-bepaling van varkens-vleesch.

Alzoo in Rade van Indi op den 8e" dezer besloten is den
prijs van het varkens vleesch voortaan te bepalen op achttien
stuivers, in plaats van twaalf en een halve stuiver, papieren
van credit of koperen munt, het katie, zoo wordt daarvan
aan de gemeente kennis gegeven, met last op president en
Schepenen en de respective officieren van justitie om voor
de naarkoming hiervan te waken, op verbeurte van hetzelve
vleesch en arbitraire correctie voor de overtreders.

En opdat niemand hiervan eenige ignorantie zoude kunnen
pretenderen, zal deze worden geaffigeerd in de Hollandsche
en Chinesche talen ter plaatse gebruikelijk.

 Lentemaand. Nadere regeling van de belasting op
huizen.

Alzoo de gewone, jaarlijksche belasting ten voordeele der
stads kas van een halve maand huishuur van de huizen,
gelegen binnen de stad Batavia, door het afbreeken van
veelen derzelve merkelijk minder afwerpt als voorheen, terwijl
nogtans dezelfde kosten als bevorens moeten worden ge-
impendeerd tot het schoon houden der gemelde stad en het
onderhouden der wegen, bruggen en beschoeijingen in dezelve,
waardoor eene verhooging van die belasting tot dekking der
voorschreven onkosten is noodzakeijk geworden, is op het
voorstel, daartoe door president en Schepenen gedaan, alsmede
