410                    1810. H. W. DAENDELS.

17 Herfstmaand. Anstructie voor den kommies bij het
militaire kleeding- en equipement-magazijn te Soerabaija.

Art. 1. Hij zal onmiddelijk ondergeschikt zijn aan den
eommissaris-ordonnateur en bij deszelfs absentie aan den com-
mussaris van oorlog van ’tarrondissement Sourabaija, aan
welken hij alleen verantwoordelijk is wegens de directie en
administratie van dit magazijn.

Art. 2. Hij zal van de goederen in zijne administratie
houden een pakhuis-boek op den voet, zooals in de differente
civiele administratin geintroduceerd is.

Art. 5. Hij zal maandelijks aan den commissaris-ordonnateur
in duplo inzenden een tabelle, aantoonende hetgeen onder
primo van ieder maand is restant geweest en gedurende den
loop dezer maand weder is ontvangen en verstrekt, van
welke tabellen eene, door den commissaris-ordonnateur geveri-
fieerd, zijne excellentie den Maarschalk en Gouverneur Generaal
aangeboden en de andere op het bureau van gemelden com-
missaris-ordonnateur bewaard zal moeten worden.

Art. 4. Hij zal geene verstrekkingen doen dan op daartoe
verleende ordonnantin door den commissaris van oorlog van
het arrondissement.

Art. 5. Alle drie maanden zal hij gehouden zijn aan de
generale rekenkamer in te dienen eene rolle, daarbij an-
nexeerende de ordonnantin, waarop gedurende dezen tijd
de verstrekkingen of ontvangst geschied is.

Art. 6. Hij zal geene goederen, van elders naar herwaards
gezonden, ontvangen dan ten overstaan eener militaire com-
missie, welke hij van den commandeerenden officier moet
verzoeken; desgelijks zullen alle goederen, dewelke door de
leveranciers afgeleverd worden, vor de ontvangst door eene
diergelijke commissie worden gexamineerd en door gemelde
commissie schriftelijke opgave van hunne bevinding aan hem,
commies, worden gedaan.

Art. 7. Indien gedachte commissie de van elders aange-
brachte of ter aflevering gepresenteerde goederen goed en
