1811. H. W, DAENDELS.             599

uit aanmerking, dat er geene redenen zijn, waarom de huizen
in de voorstad en de Chinesche campong niet even zeer
als andere huizen buiten de stad, waarmede zij in een gelijk
aspect komen, zouden deelen in de contributie van een half
percent van derzelver waarde, met intrekking der impositie
van een halve maand huishuur, welke daarvan tot nu toe
is geheven, op den achtste dezer in Rade van Indi goedge-
vonden te ordonneren en te statueren, zoo als geordonneerd
en gestatueerd wordt bij dezen:

Ten eerste: dat voortaan van de huizen, stallingen, pedakken
en andere getimmertens in de stad, instede van een halve
maand huishuur, een geheele maand huishuur zal geheven
worden, op gelijke wijze en onder dezelfde bepalingen en
penaliteiten, als bevorens omtrent de heffing van een halve
maand huishuur zijn in vigeur geweest.

Ten andere: dat daarentegen de betaling van een halve
maand huishuur ’sjaars van de huizen, tuinen, stallen en
andere getimmertens in de voorstad en Chinesche campong
ingetrokken en in plaats van dien door president en Schepenen
zal worden geheven een half percent van derzelver waarde,
onder dezelfde ordonnantin en restrictien, als nopens deze
heffingen voor andere huizen buiten de stad reeds zijn gemaakt,
volgens de taxatie, die daarvan zal worden gedaan, met in
het ooghouding van de navolgende bepalingen :

a. dat alle huizen, die bewoond worden door lieden, die
geen hanteering of handwerk doen, en onder den naam
van toehuizen bekend zijn, zullen moeten worden getaxeerd
even en in dier voegen als de huizen en tuinen buiten
de stad, die te voren reeds onder de belasting van het
half percent zijn begrepen geweest, te weten na derzelver
actuele waarde en den stand, alwaar dezelve gelegen zijn ;

h, dat daarentegen de huizen, waarin warongs of winkels
gehouden worden, item smits, timmerlieden of andere
ambachts personen wonen, zullen moeten worden getaxeerd
na de huishuur, die daarvoor betaald wordt, met dien
verstande echter, dat een huis, t welk duizend rijksdaalders
