1810. H. W. DAENDELS.       J     545

tot laste van derzelver goederen, dewijl der kinderen goed
altijd zuiver en onbezwaard moet blijven, zonder dat vader
of moeder der kinderen conditie eenigzints bezwaaren, ver-
korten ofte verergeren zal kunnen.

Art. 54. Niemand, ’t zij man of vrouw, weezen of onmondige
kinderen hebbende, mag weeder huwen, voor en al eer den
overgebleevene weezen in maniere voorsz. behoorlijk bewezen
ofte met de weeskamer en de naaste maagen dier weegens
overeengekomen zijnde, de goederen der kinderen, bij dier-
gelijken accoord toegeweezen, ter weesboek gebragt zal hebben,
op poene, indien iemand door blijkelijk verzuimenissen ’t con-
trarie kwam te handelen, verbeuren zal het agtste gedeelte
zijner oft harer goederen, ten behoeve van de voorschreven
kinderen.

Art. 55. Alle particuliere executeuren van boedels, waarin
minderjarige erfgenamen zijn, zullen ingevolge publicatie
van de hoge regering van den 55 1808 gehouden en
verplicht zijn om binnen den tijd van agt maanden na het
aanvaarden van dezelve boedels, van welk termijn evenwel
Weesmeesteren om gegronde motiven zullen vermogen pro-
longatie te verleenen, ter weeskamer over te leveren een staat
en inventaris der roerende en onroerende goederen, schulden,
acten, crediten, enz. en wijders het aandeel der onmondige
erfgenamen in de erfenis te bewijzen, met deze modificatie
nogtans, dat overeenkomstig den teneur van art. 20 van het
placcaat van den nin 1781 ten opzichten van de langst-
leevenden der ouders van onmondige kinderen, zodanige
executeuren niet zullen worden begrepen onder de verplichting
van de erfportin van onmondigen ter weeskamer te moeten
overbrengen, ingeval dezelve begeeren die gelden ten profijte
der minderjarigen in eigen perzoon te administreeren, mits
daarvoor stellende vaste hypotheek of suflicinte borgen, ten
genoegen van voormeld collegie en de naaste magen der
onmondigen; onder bepaling wijders, dat, bijaldien alle de
door den testateur nominative benoemde voogden en admini-
strateuren der door hem aan minderjarigen na te laten
