1811 JJ. W. JANSSENS.              715

gelasten zorg te dragen, dat het hospitaal te Tjilegon
behoorlijk van alles voorzien en de zieken naar behooren
verpleegd worden.

19 Julij. Zntrekking der op 28 Maart 1809 aan den
Gouverneur-Generaal, enz. toegestane ordonnansen.
20 Julij. Maatregelen ter bevordering van de kennis

der Javaansche taal bij civiele ambtenaren.

De Gouverneur Generaal, in overweging genomen hebbende,
dat het allernuttigst zoude zijn, dat de Javaansche taal meer
en grondig bij sommige van ’s Lands ambtenaren bekend
ware en dat het leeren van talen in gevorderde jaren moeilijk,
doch voor de jeugd zeer faciel is;

overwegende, dat de residentien van den Sousouhounang
en den Sultan als niet ongeschikt om de Javaansche taal
te leeren moeten geacht worden;

overwegende, dat de lves, die het gouvernement zoude
willen bestemmen tot het leeren van die taal, onder behoorlijk
opzicht dienen te zijn en hiertoe als bijzonder geschikt
kunnen geacht worden de ministers aan de hoven en hunne
secretarissen, maar, dat-dan ook de jongelingen tot de
fatsoenlijke klasse dienen te behooren, zoowel om bij den
minister te kunnen inwonen, als om omgang te kunnen
hebben met de jongelingen uit de beide vorstelijke huizen;

heeft besloten :

1 ieder der ministers, zoo te Souracarta, als te Djocjocarla,
toe te voegen een of twee jongelingen, onder de be-
naming van lves voor het civiele;

om tot lve te kunnen benoemd worden zullen de
jongelingen boven de twaalf en beneden de veertien
jaren oud moeten zijn, voor het tgenwoordige de Hol-
landsche taal moeten kunnen lezen en schrijven, maar
over twee jaren niet benoembaar zijn, indien dezelve
mede niet de Fransche taal magtig zijn ;

2
