1810. H. W. DAENDELS.                   165

6 Grasmaand. Aanmoediging van visschers naar Batavia
ter markt te komen.

Uithoofde van de groote schaarsheid aan visch op de bazaar
is besloten de prefecten van Cheribon, Tagal en Paccalongang
aan te schrijven en te autoriseeren om de visschers hunner
prefeetures tot de overkomst naar deze hoofdplaats te enga-
geeren, zonder nogtans daartoe eenige andere middelen als die
van minnelijke overreding en persuasie te gebruiken, tot dat
einde aan hen doende opmerken, dat zij gedurende hun verblijf
te Batavia niet meer gexponeerd behoeven te zijn aan de
ongezonde en geinfecteerde lucht buiten den boom, noch aan
de mishandelingen of knevelarijen van den pachter, dewijl
hieromtrend tegenwoordig betere inrigtingen zijn daargesteld
en zij thans kunnen huisvesten op de groote Maronda, van
waar de galg weggenomen is en deze plaats weder hersteld
wordt, evenals voor het jaar 1800.

7 Grasmaand. Maatregelen tot het voltallig houden van
het leger.

Zijne excellentie, in aanmerking nemende de noodzakelijkheid,
dat de arme in Indi met de goede mousson gecompleteerd
zij en dat in de leverantie van recruten, hiertoe benoodigd,
het eiland Madura cen aanzienlijk aantal drage, te meer
uithoofde van de getrouwheid en manmoedigheid harer onder-
danen en -derzelver geschiktheid voor den militairen dienst,

heeft besloten:

1 dat de Pangerang van Madura en de Tommongong van
Pamacassang zullen moeten leveren vijf honderd man
recruten voor de hoofdplaats, welke ten spoedigsten zullen
moeten worden gembarqueerd;

29 dat door gedagten Pangerang en Tommongong bovendien
zullen moeten worden compleet gehouden de twee batail-
lons van het derde regiment infanterie van ligne, ver-
langende, dat het tweede bataillon van gedagt regiment
