1810. H. W. DAENDELS.             269

lijsten door de leden gexamineerd en vervolgens aan den
griffier overhandigd zijnde, door denzelve distinet het nommer
en de waarde dezer credit-brieven zal worden opgelezen om
daarna dadelijk door het vuur te worden vernietigd.

En opdat een ieder hiervan kennis erlange, zal deze worden
gepubliceerd te Batavia, dies ressorte, Java’s Oosthoek en
Java’s Noord-Oostkust en geafligeerd ter plaatse gebruikelijk,
met uitnodiging aan elk en een iegelijk, des verkiesende,
hierbij tegenwoordig te zijn.

96 Hooimaand. Regeling van den rang en de inkomsten
van inlandsche hoofd-gecommitteerden over de koffie-
cultuur, enz.

Is goedgevonden en verstaan te bepalen, dat aan ieder
inlandsch hoofd-gecommitteerde over de koflij-culture in de
landdrostambten toegevoegd zal worden de rang naast den
pepattij der hoofdnegorij, aan de ordinaire gecommitteerden
de rang van het hoofd van het eerste district, waarin hij
fungeerd, onder zoodanige benamingen, als in de verschillende
landdrostambten voor die rangen in gebruik zijn; en dat voor
een middel van bestaan aan de hoofdgecommitteerden zal
worden toegewezen zooveel aan jonken rijstvelden, als de
waarde van 180 Spaansche matten, 's jaars, bedraagd, aan de
ordinaire gecommitteerden aan jonken rijstvelden, zooveel als
de waarde van Sp. 100, en aan de mindere inlandsche gem-
ploijeerden bij de kofllj-culture insgelijks aan jonken rijst-
velden, zooveel als de waarde van 50 tot 60 Spaansche matten,
’s jaars, bedraagd; met last aan de landdrosten op Java om
dientengevolge de juiste benamingen en de verdeelingen der
jonken rijstvelden aan zijn excellentie in te zenden.

26 Hooimaand. Rang-lijst.
.               Eerste klasse:

de Gouverneur Generaal,
de oud Gouverneur Generaal,
