4

1810. H. W. DAENDELS,             33

gelegenheid niet worde afgesneden dezelve op redelijke
voorwaarden te kunnen hernieuwen door onderkruiping
van anderen, die zieh door voordeeliger aanbiedingen
tot huurders zouden willen opdringen, nadat de eerste
huurders vele kosten tot oprichting hunner werven en
de aanschaffing van gereedschappen hadden gemaakt,
hetgeen in de eerste plaats op de ruine der eerste huur-
ders zoude moeten uitloopen en anders van een nadeeligen
invloed zoude moeten worden op den prijs der aangebouwde
vaartuigen bij verkoop, terwijl, om zelfs ingeval van
overlijden der huurders of dat er redenen waren een
ander de huur over te geven, dezelven van het rembour-
sement hunner eerste uitschotten te verzekeren, de volgende
huurders deze uitschotten aan hunne voorgangers zullen
moeten vergoeden volgens specificatin, die daarvan door
de primitive huurders opgemaakt en door den minister
en rijksbestuurder, die het aangaat, direct na den aanleg
der werken geteekend zullen moeten worden:

te bepalen, dat de aanvoer der alzoo aangebouwde vaar-
tuigen naar de stranden zonder beletsel van iemand zal
mogen geschieden. en dat deze vaartuigen op ’s gouver-
nements grondgebied of onder ’s gouvernements jurisdictie
bij verkoop voor de eerste maal vrij zullen wezen van
alle belastingen, hoegenaamd, en na goedvinden aan de
ingezetenen zullen mogen worden verkocht, doeh niet
aan vreemdelingen zonder speciale permissie van het
gouvernement; en de ministers aan de hoven te ge-
lasten om te bewerken, dat op der vorsten grondgebied
mede geen lasten van deze vaartuigen worden geheven :
onverminderd de voorschreven concessie tot den afvoer
van reeds aangebouwde en voltooide vaartuigen, echter
als voorheen te interdiceeren het afbrengen en verkoopen
aan ’sgouvernements ingezetenen van losse houtwerken,
die uit de gehuurde bosschen in de vorstenlanden zouden
mogen worden verkregen, waar omtrent de vigeerende
wellen blijven in volle kracht:
