172             1810. H.W. DAENDELS.

de Manillas, de West van Indi, China, Ambon; Banda, Macasser
en Ternaten, als ook die vaartuigen, welke naar plaatsen,
onder het ressort van Zijne Majesteit bezittingen in Indin
gelegen, of naar den overwal zullen zeilen. doch dan eenlijk
geteekend door den havenmeester in den naam van den heere
Gouverneur Generaal;

dat het formulier van de kleine pas zal blijven, zooals het
tot heden toe gebruikt is, doch geteekend zal moeten worden
door den havenmeester, mede in naam van den heere Gou-
verneur Generaal, en op alle plaatsen, alwaar geen havenmeester
tegenwoordig mogte zijn, door de prefecten op elke prefecture ;

dat deze kleine passen zullen dienen voor vaartuigen,
varende van de eene haven van het eiland Java naar de
andere, zoo ook naar Balij, als mede van de eene plaats in
de Molukkes naar de andere; en moet daarbij telkens distinct
worden omschreven, van waar zij komen en werwaarts zij
stevenen willen.

28 Grasmaand. Vervanging der benamingen: prefect,
onder-prefect, prefectuur en onder-prefectuur door die
van landdrost, drost, landdrost-ambt en drost-ambt.

Zulks was het gevolg van een last uit Nederland, waar
men aan purisme in de taal deed.
Zie ook 18 Augustus 1808.

28 Grasmaand. Verhooging der tractementen van pre-
sident en leden der generale rekenkamer tot 10,000
en 3,000 rijksdaalders, zilver geld, ’s jaars.

Zulks geschiedde, vermits dezelve honorabele en tevens
zeer laborieuse posten bekleeden, doch geen evenredige be-
taling genieten met andere ambtenaren, welkers tractementen
nogthans na mate van hunne werkzaamheden en rangen
niel te hoog gesteld zijn’,
