1810. H. W. DAENDELS,             215

alzo het pertinente montant der schuld speciaal bekend te
stellen, zo is op de daartoe gedaane propositie door den heer
president goedgevonden en verstaan de respective practizijns
aan te zeggen, dat zij in den vervolge bij het doen van
dagvaardingen in cas van rauw-actie in het oog zullen hebben
te houden, dat bij de citatin niet alleen worde bekend gesteld
het betaalde in mindering op de geischte som, maar dies
bedragen daarvan werde gesubstraheert, om alzo duidelijk
te doen consteeren de som, die zij per slot zijn eischende:;
en dit besluit, zowel ter eerstvolgende rolle aan de geza-
mentlijke practizijns te laten voorleezen, als dat hetzelve bij
den blaffert zal worden ingeschreven.

29 Bloeimaand. Versterking van Meester-Gornelis.

Is besloten, dat de aanhoogte van Meester Cornelis in den
kortst mogelijken tijd: zal. worden geretrancheerd door het
aanleggen van acht redoutes volgens bestek en aanwijzing,
door zijne excellentie op een speciale kaart van dat terrein
door hoogst deszelfs handteekening kenbaar gemaakt, waarvan
de kosten op tien duizend drie honderd en tachtig rds zijn
begroot;

dat de majoor en directeur der genie van het departement
Batavia, Schultze, welke met de executie hiervan wordt be-
last, de voorschreven somma successive Lot dat einde bij gedeel-
tens, na mate van de benoodigdheid, zal kunnen toucheeren uit
’s Lands, kas en verder zal geautoriseerd zijn om door den
landdrost der Bataviasche ommelanden van de in die omme-
landen gelegen landerijen zooveele battoors-tegen betaling van
twaalf stuivers daags te requireeren, als tot voltooijing van
het gedagte werk in drie vier weken zullen worden ver-
eischt, in het oog houdende, dat geen boomen en sirie-tuinen
omgekapt of huizen verplaatst worden, als alleen voor zooverre
het terrein aangaat, waarop de redoutes moeten te staan
komen, vermits bij een apparitie van eene vijandelijke magt op
deze kust de te benoemen eomniandant van Meester Cornelis
