1810. H. W. DAENDELS.             475

maar gehouden wezen, wanneer dezelve hun ter kennisse
komen, daarvan terstond den landdrost te verwittigen, op
verbeurte van vijf honderd rd, zilver geld, boven hetgeen
zij van zoodanige compositie zullen genoten hebben, ten
faveure, de helft voor dengenen, die de calange zal doen, en
de wederhelft voor den aanbrenger.

26. De directe in- en uitvoer, zoowel van Souratsche,
Mallabaarsche en Ceilonsche, als van Cormandelsche en Ben-
gaalsche, item Balijsche, Chinasche, Cambodiasche en Siamsche
lijnwaden, mitsgaders van Chinasche en Japansche of andere
vreemde goederen, hetzij van daar of van den overwal, voor
den vervolge te Cheribon en te Indramaijoe. evenals te
Samarang, Sourabaija en Grissee gepermitteerd zijnde, zoo
zal van gemelde goederen dezelfde tol geheven worden als
op de laatstgenoemde plaatsen, namelijk :

1 van lijnwaden, zoowel Souratsche, Mallabaarsche en Cei-
lonsche, als Cormandelsche en Bengaalsche, hetzij ruw,
wit, gekleurd of geschilderd, zoomede zijde stoffen, kousen,
katoen en alcativen, bij invoer tien ten honderd, volgens
marktprijs berekend, doch bij uitvoer niets,

van lijnwaden van Maccasser en elders uit de groote
Oost aangebragt wordende, bij invoer zes ten honderd
en bij uitvoer mede in het geheel niets,

van lijnwaden van Balij, China, Cambodja, Siam of
andere plaatsen vijftien ten honderd bij den invoer, doch
bij den uitvoer niets, en

van lijnwaden, op Java geweven, bij den uitvoer zoowel
als bij den invoer, werwaarts dit ook zoude mogen
wezen, vijf ten honderd van de waarde;

2 van de Chinasche tabak bij den invoer tien percent van

de waarde en van de Javasche tabak mede bij den invoer

zes percent;

van andere Chinasche, dan wel Japansche of verdere in

deze ongenoemde vreemde goederen, bij aanbreng en zoo

ook bij den uitvoer, acht percent.

27. Voor de mede in dezen nog ongenoemd gebleven
