592             1811. H. W. DAENDELS,

woordige benaming, voortaan te qualificeeren het landdrost-
ambt der Bataviasche regentschappen.

Ten vierde: de scheidingen der regentschappen, waaruit
dit landdrost-ambt volgens het aangegeven plan zal bestaan,
op de volgende wijze te bepalen, als:

van Tjiandjoer:

om de Noord: Tjampea, Buitenzorg en de Bataviasche
ommelanden ; om de Oost de rivier Tjitarum van de Noordelijke
scheiding Zuidwaarts tot aan de uitmonding van de rivier
Tjisoman, van daar tot aan het Simpangsche gebergte, voorts
langs dezen keten van bergen tot weder aan de rivier
Tjitarum, dan langs dezelve tot aan de uitmonding van de
rivier Tjiminjak, deze rivier opwaarts tot deszelfs oorsprong
op den berg Boelat, van den top van dezen berg in eene
rechte lijn tot aan den top van den berg Patoea Noord,
gehoorende tot het Kendangsche gebergte, vervolgens van
dit gebergte Oostwaards op tot aan de rivier Tjipapantjang,
de Oostelijke scheiding van het district Tjidammer en langs
die rivier tot aan de Zuidzee; om de Zuid: de zee; om de
West: Bantam ;

van Bandong :

om de Noord: hetgeen langs de rivier Tjitarum benoorden
de rivier Tjisoman ligt tot aan den mond van de rivier
Tjikauw, voorts deze rivier opwaarts tot aan het gebergte
Goerangrang, dit gebergte langs tot den berg Tankoebang-
praauw en van daar Oostwaarts tot aan den berg Boekiet
Toengoel, het Noord-Oostelijk scheipunt van Bandong; om de
Oost: van den berg Boekiet Toengoel over den berg Mangeagen
langs de rivier Tjiblissie tot aan de mond van de rivier
Tjikroo, voorts deze rivier opwaarts tot aan de uitmonding
van de rivier Tjitarik, langs deze rivier tot dezelve in de
Tjitarum valt, vervolgens de rivier Tjitarum Zuid-Oostwaarts
op tot aan haar oorsprong op den berg Soembing en van
daar Oostwaarts dat gebergte langs tot aan de passir Monting,
voorts over de toppen van de bergen Drawahe, Mandelawangie,
Kaledin en Haroman tot aan de rivier Tjibenda, van daar
