1810. H. W. DAENDELS.                     527

25 Wintermaand. Organisatie van het corps koloniale
zee-officieren.

Zijne excellentie de Maarschalk en Gouverneur Generaal
heeft met alteratie van de besluiten van den 29" van Win-
termaand 1808, 14" van Wijnmaand en 19" van Slagtmaand
1809, mitsgaders 1 van Wijnmaand 1810 besloten:

Eerstens: het korps koloniale zee-officieren voortaan te doen
bestaan uit de volgende kwaliteiten, als:

kapiteins van de 1 klasse gelijk aan de lieutenant-kolonels
bij de armee,

kapiteins van de 2 klasse gelijk aan de kapiteins bij de
armee,

1 luitenants van de 2 klasse gelijk aan de 1 luitenants
bij de armee,

kadets van de 2 klasse gelijk aan de kadets bij de
armee.

Tweedens: de tractementen der koloniale zee-officieren te
laten, zoo als dezelve bij de boven aangehaalde besluiten voor
de respective rangen bepaald zijn.

Derdens: het getal der kapiteins van de eerste klasse
provisioneel te bepalen op zes, het getal der kapiteins van
de 2 klasse te brengen op agt en het getal der eerste lieu-
tenants te brengen op twaalf; zullende de tegenwoordige
sous-lieutenants allen de benaming van lieutenant dragen.

Ten vierden: de officieren der koloniale marine, welke te
Amboina en Ternaten zijn agtergebleven of van daar nog niet
zijn geretourneerd, enkel voor memorie op de naamlijst der
koloniale zee-officieren bekend te doen stellen.

Ten vijfden: den eersten havenmeester, onder-equipagie-
meester en onder-havenmeester te Sourabaija en Samarang,
alsmede den directeur van de kogel- en bomben-gieterij, aange-
zien derzelver veelvuldige werkzaamheden en zware verant-
woording van de eersten, toe te leggen het tractement van
de officieren van de infanterie van gelijken rang, betaalbaar
in dezelfde muntspecie als dezen en daarmede-dan ook te
