216             1810. H. W. DAENDELS.

in vier en twintig uur het houtgewas en huizen, die hinder
aan de defensie zouden kunnen doen, kan doen raseren;

dat wijders ieder redoute met vier stukken twaalf
en vier acht zal moeten gemonteerd worden, welke
armature gereed moet zijn gelijktijdig met de voltooijing
van het aarde werk, waartoe de kolonel der artillerie Weinrich
op zijn verantwoordelijkheid wordt gelast;

dat de brigadier en chef van de divisie van Batavia,
von Lutzow, zal worden aangesteld, gelijk hij aangesteld
wordt bij dezen, tot commandant van het alzoo gefortificeerde
kamp van Meester Cornelis, met last, van nu af aan de werk-
zaamheden van hetzelve dagelijks te surveilleren.

50 Bloeimaand. Aanstelling van post-mandoers langs den
grooten weg tusschen Batavia en Buitenzorg.

Is goedgevonden de bij resolutie der hooge regeering van
den 14e8 van Sprokkelmaand jongstleden bepaalde drie op-
zichters over den Oosterweg naar Buitenzorg, als een gevolg
van de gedecreteerde administratie van het postrid naar der-
waards voor rekening van den Lande, te vermeerderen tot vijf,
welke, behalven het opzicht over gemelden weg, tevens met
het toezicht over de postpaarden en hetgeen daartoe behoort
zullen wezen belast, mitsgaders tot dat einde zullen moeten
bewonen de gebouwen, welke tot plaatsing van de postpaarden
op de vijf differente stations zijn opgerigt, genietende een
tractement van dertig rijksdaalders, papiere geld, benevens
vijftig ponden rijst ’s maands en het gebruik van een rijpaard
ten koste van den Lande.

Op 4 Zomermaand 1810 is de commissaris-ordonnateur
gemachtigd voor rekening van de regenten in de Jakatrasche
en Preanger-regentschappen aan te koopen 200 paarden ten
dienste van het postwezen, elk paard niet duurder dan 40
rijksdaalders, zilver geld, betalende.
