1811. H. W. DAENDELS.                     547

te laten aanmaken zooveel stroo-zakken van de bladen
van de bamboe-boeloe, als zulks met den voorraad van
dit gewas en de verdere werkzaamheden in ieder land-
drost-ambt en regentschap bestaanbaar zal zijn; en

4 om van dezen pluk en aanmaak van stroo-zakken maande-
lijks rapport te doen, zoo aan zijne excellentie, als aan den
directeur-generaal, met qualificatie op genoemde landdrosten
om gezegde stroo-zakken bij de leverantie successievelijk
te betalen volgens den prijs, bij het land bepaald.

26 Louwmaand. Verhypothekering van een Lands-eigendom.

In aanmerking nemende de zwarigheden in het beleenen
van den tuin, de Vrijheid, door de weeskamer alhier en de
Raad van justitie, van der Worm, zich hebbende aangeboden
het kapitaal van twee en twintig duizend rijksdaalders, zilver
geld, op dezelfde voorwaarden en tegen den verminderden
intrest van een half percent ’smaands op te schieten, is
besloten den landdrost van Samarang en Damak te kwalifieeeren
voornoemde gelden van het gemelde lid van den Raad van
justitie, van der Worm, op den tuin de Vrijheid te mogen
opnemen.

De bewuste tuin was bestemd voor de woning van ge-
noemden landdrost.

26 Louwmaand. Bepalingen nopens de kommandants-
woning te Banjoewangie.

De landdrost van Java’s Oosthoek te kennen gegeven heb-
bende, dat het commandants-huis te Banjoewangie door den
tegenwoordigen commandant nog niet is overgenomen en
dat ook de overname daarvan voor den presenten commandant,
die maar een kapitein militair is, te bezwarend zoude wezen,
verzoekende hierop de dispositie van zijne excellentie, tot
zekerheid van het door de weeskamer te Samarang ge-
hypothekeerd kapitaal op dat huis;
