628             181. H. W. DAENDELS.

N. 11. Djengot en Pasilian, nevens den anderen gelegen
en nu te zamen getrokken, nevens het previlegie om de
bazaar Tanar aan de Oostzijde van de rivier Tjidoerian op
het land Djengot naast de Chinesche kamp over te brengen,
wordende daardoor de bazaar, welke thans aan de Westzijde
der rivier op het Bantamsche territoir is gevestigd, voor
vervallen verklaard, Het land Djengot, nevens de onder dat
land behoorende districten Moentjoen en Passar Boentoe,
item het land Pasilian, is te zamen verhuurd aan den Chinees
Loa Tamling tot den 51e" van Wintermaand 1812 voor
rds 4500, papieren geld, in het jaar; zijnde het houtbosch
op het land Djengot verhuurd aan den Chinees Lim Tianseeng
tot den 51" van Hooimaand 1812 voor rd: 550, papieren
geld, in het jaar, of deze twee landen te zamen met hetgene,
wat daartoe behoort, voor rds 5050 in het jaar; zijnde dit
perceel belend ten Zuiden met het land Patrasana en de kalie
Tangoelong, ten Westen met de kalie Tangoelong, Tjipaije,
het land Tjingatti en de rivier Tjidoerian, ten Noorden met
het land Tjingatti, de rivier Tjidoerian en dezee, ten Oosten
met de rivieren Mentjerie en Minjawakan.

N. 12. De bazaar Meester-Cornelis met alle de daaraan
verbondene previlegien en voorregten. Deze bazaar is ver-
huurd aan den Chinees 1. O0. Ipko tot ultimo van Wintermaand
1811 voor een maandelijksche huur van rd: 1118 : 8, papieren
geld; dit perceel is gelegen in het 20 en 21 deel van het
blok L. sub n.... en is belend ten Noorden, in een paralelle
linie, twintig roeden van den Heerenweg na Baccassie, ten Oosten
met de slokkan en ten Westen met de groote Zuider weg.

Conditin.

1. De koopers zullen de gecontracteerde huuren tot den
uiteinde gestand doen.

2. De huur-penningen zullen tot den dag der verkoop
zijn voor het gouvernement en van dien tijd af aan voor
de koopers.
