1811. H. W. DAENDELS.             591

opheffing van het verband, waaronder de geconquestreerde,
verkochte Bantamsche landen en andere eigendommen van
het gouvernement bij de Weeskamer alhier voor een millioen
rds aan papier van crediet verbonden waren, gedachte wees-
kamer voor het meermelde millioen rd: te assigneeren op
de kas van vendumeesteren, met authorisatie op vendu-
meesteren welmeld om gedachte weeskamer het voorschreven
montant van een millioen rd uit het rendement der meermelde,
verkochte. geconquestreerde Bantamsche landen en bazaar van
Meester Cornelis af te geven, ten einde tevens gedeeltelijk
te doen strekken tot beleening aan de koopers van gedachte
landen voor twee derde gedeelte der koopschat’.

2 Lentemaand. Wijziging in de verdeeling van West-
Java in landdrost-ambten.

Is goedgevonden en verstaan :

Ten eersten: de regentschappen Limbangang en Soekapoera,
behoord hebbende tot het voormalige landdrost-ambt der
Cheribonsche Preanger-regentschappen, te supprimeeren en
in te deelen bij de regentschappen van het landdrost-ambt
der Jaccatrasche en Cheribonsche Preanger-regentschappen,
Tjiandjoer, Bandong, Sumadang en Prakamoentjong.

Ten tweeden: daarentegen van het landdrost-ambt der
Jaccatrasche en Cheribonsche Preanger regentschappen af te
scheiden het benoorden Tjicauw gelegen gedeelte van het
voormalige regentschap Crawang, thans behoorende tot het
regentschap Sumadang, alsmede de districten Tjiassem en
Pamanoekan van hetzelve regentschap met de blandong,
daarin gelegen, en daarvan met bijvoeging der districten van
het landdrost-ambt Cheribon, welke zich bevinden aan deze
zijde van de rivier Tjimanoek, te creeren een afzonderlijk
landdrost-ambt onder de benaming van het landdrost-ambt
van Crawang.

Ten derde: het landdrost-ambt der Jaccatrasche en Cheri-
bonsche Preanger-regentschappen, met intrekking der tegen-
