ed          5:

256            1810. H. W. DAENDELS.

tegen acht en veertig en de halve stuivers tegen zes en
negentig op een rijksdaalder.

Met last voor een ieder de voormelde duiten, heele en
halve stuivers, volgens de daarop gestelde waarde, voor
gangbare munt in betaling te accepteren en aan derzelver
cours en circulatie geene stremming of empechement toe te
brengen, sub poene, dat degenen, welke tegen dit verbod
handelen, voor den tijd van twee jaren aan de gemeene
werken ten arbeid gesteld en ook zwaarder gestraft zullen
worden, na exigentie van zaken.

Onder bepaling verder, dat degenen, welke zich aan het
namaken en vervalschen der voorschreven munt schuldig
maken en daarvan worden overtuigd, met den koorde zullen
-worden gestraft, dat er de dood na volgt.

Wordende dienvolgende de president en leden van den
hoogen Raad van justitie van Hollandsch-Indie, president en
Schepenen der stad Batavia en alle verdere oflicieren en
justicieren gelast den inhoud dezes te achtervolgen en te
doen achtervolgen, procederende en doende procederen tegen
de econtraventeurs zonder eenige conniventie, gratie, dissi-
mulatie of verdrag.

En opdat niemand hiervan onwetendheid voorwende, zal
deze, zoo te Batavia en dies ressort, als in Java’s Oosthoek
en op Java’s Noord-Oostkust afgekondigd, mitsgaders in de
Hollandsche en gewone inlandsche en Chinesche talen aan-
geplakt worden, ter plaatse gebruikelijk.

6 Mooimaand. Verkoop van landen in de omgeving van
Soerabaija en Samarang.
Ld
Zijne excellentie, in aanmerking nemende de dagelijksche
aanzoeken van particulieren, zoo te Sourabaija, als te Sama-
rang, om stukken gronds in eigendom te hebben, en consi-
deerende, dat hierdoor het cultiveeren van onderscheidene
behoeftens zal worden bevorderd en dat de redenen, die
van den beginne af aangezet hebben om rondom de hoofd-
