98                      1810. H. W. DAENDELS,

Formulier van sommatie cedullen.

De erfgenamen of het bewind hebbende van den boedel,
magelaten. bij. 5. ofso ti ses erweerGeriweer otkectkeduks .
worden bij dezen gesommeerd binnen zes maanden na het
overlijden: van gemelden.. .......... . an amen ouwe en
aan den collecteur van den impost op het collateraal te leveren
een specifieke lijst of korten staat van alle de goederen, effecten
en bezittingen, bij den overledene nagelaten, het voorschreven
middel van het collateraal subject, verzeld van de taxatie-
lijsten, nevens de extracten der publiek gevenduceerde goe-
deren, volgens het eerste en veertiende artikel van de ordon-
nantie, daarop gemaakt, of, wanneer door den overledene
zoodanige goederen en bezittingen niet zijn nagelaten, zulks
binnen zes weken na deszelfs overlijden aan te geven als voren
en daarbij schriftelijk onder presentatie van eede te verklaren,
dat de overledene geene goederen hoegenaamd heeft nagelaten,
waarvan ingevolge de voormelde ordonnantie het middel van
het collateraal zoude moeten worden voldaan, alles op poene,
bij het veertiende art. der geamplieerde ordonnantie om-
schreven.

Lijst van de taxatie der lijfrenten.

Van 1 tot 20 jaren op 10 jaren levens,
vr ROn 50   en: PS

vs 50 se 40 's   aad Meik

" 40 50  p

Gb Ab
 50 bh         6                 ’
niobberns 607 relsras TBeor           ’
snlB0 Afdbr0B Ais ot sel hire         5
    65   70     5

br PObv wir IBes ank En   .
boven de 75 op een jaar levens.

Voorts te doen vervallen de heffing van de 20 penning
van alle legaten en erffenissen die naar andere plaatsen
worden overgemaakt, die zoowel voor deze hoofdplaats, als
