1811. H. W. DAENDELS.                     531

gaders tot die, welke op de reede, de eilanden of op eenigen
afstand van de hoofdplaats moeten worden gexecuteerd of
die tot examinalie of naweging van ’s Lands goederen en
producten in ’sgouvernements pakhuizen gehouden en niet
dan met groot tijdverlies door. den advocaat-fiscaal zelven
kunnen worden waargenomen.

En zal hij, adjunet-fiscaal, verpligt zijn in alle deze reeude
pligtschuldig aan den last van den advocaat-fiscaal te obtem-
pereeren.

Art. 11. Nog zal hij, adjunct-fiscaal, voor zoover zijne
overige bezigheden zulks toelaten en zulks met discretie van
hem wordt gevorderd. verpligt zijn den advocaat-fiscaal te
assisteeren in het formeeren van allerlei schrifturen, het
extendeeren van crimineele eischen en conclusin, en gehouden
zijn zich in het stellen van dezelven naar het advies van
den advocaat-fiscaal te gedragen.

Art. 12. Van alle zijne verrichtingen zal hij, adjunct-fiscaal,
verpligt zijn pertinent aanteekening te houden eu zijne
rapporten aan den advocaat-fiscaal, des gevorderd, schriftelijk
moeten overleveren.

Art. 15. Zoo dikmaals zulks in officie van hem geischt
wordt, zal hij verplicht zijn in persoon zich bij den advocaat-
fiscaal te vervoegen en, wanneer deze het noodig oordeelt,
zijne werkzaamheden op het bureau van het officie moeten .
verrichten.

Art. 14. Hij zal geregtigd zijn over de deurwaarders, den
cipier van ’shoogen Raads hoeijen en de suppoosten van den
advocaat-fiscaal te beschikken, dezelve te requireeren en te
ordonneeren in alle zaken, waarin hij namens den advocaat-
fiscaal of uit kragte van deze instructie derzelver assistentie
kan vorderen, doch verder niet.

Art. 15. Hij zal niet vermogen te releveeren de secreten
van het gouvernement, noch van den hoogen Raad van justitie,
die hem worden aanbetrouwd, en zal verder gehouden zijn
nopens het verbod van niet te mogen zijn pachter, noch
medestander van denzelve, van niet te mogen ontvangen eenige
