1810. H. W. DAENDELS,                     575

zij in allen gevalle met de presentatie van eede laten volstaan
de. executeuren van boedels, die zij calculeeren minder als
25 rijksdaalders in ’tgeheel te zullen afwerpen.

Art. 137. Met opzicht tot ’t geene de na China overgaande,
vermogende Chineezen na het gestatueerde bij art. 151 moeten
fourneeren, zullen Boedelmeesteren laten valideeren de door
hen gedaan wordende, vrijwillige opgave, dan namelijk, wanneer
dezelve gexamineerd en, rigtig geoordeeld zijnde, geapprobeert
is; en ingevalle Boedelmeesteren dezelve als niet voldoende
of niet suflisant mogten suspecteeren, zullen zij de faculteit
hebben een naderen, onderhandschen staat te vorderen, onder
presentatie dan wel prestatie van eede na bevind van
zaken.

Art. 158. En om hiervan te beter verzeekerd te weezen
zullen de havenmeesters te Sourabaija, Grissee en Sumanap
en de drosten, zo van deeze, als de overige ondergeschikte
drostambten, geene permissie mogen geeven, ’t zij aan Chineesen
om na China over te gaan of aan anderen tot het vervoeren
van lijken met vertrekkende jonken of vaartuigen, dan nadat
hun alvoorens gebleeken zal zijn, dat door de zoodanige en
den overvoerder behoorlijk voldaan is aande belastingen
voormeld.

Art. 159. Het bewijs, dat door den secretaris van Boedel-
meesteren te Sourabaija of op de ondergeschikte drostambten
door de drosten aan Chineesen, derzelver weduwen, dochters
of verlatene vrouwen, die trouwen willen, voor de voldoening
der voormelde contributie wordt verleend, zal echter niet
afgegeeven worden, alvorens schriftelijk komt te blijken, dat
hunne officieren derzelver toestemming tot het voorgenomen
huwelijk gegeven hebben, welke toestemming nogtans van
die kragt niet wezen zal, dat Boedelmeesteren daardoor de
faculteit zoude worden ontnomen om zulks, wanneer daartoe
gegronde reedenen zijn, aan haare pupillen te weigeren.

Art. 140. En zullen op de drostambten voormeld de ten
behoeve van het Chineese hospitaal gecolligeerd wordende
gelden en boetens alle drie maanden aan Boedelmeesteren te
