1810. H. W. DAENDELS.                  61

den weg, loopende van Rijswijk naar Tanah-Abang, waarvan
de kosten calculatief begroot zijn op vijf en zeventig tachtig
duizend rijksdaalders, papieren geld: dan vermits hiertoe geen
fonds voorhanden is en de aanbouw der voormelde societeit
nogtans het gansche publiek interesseert, zoowel als de voor-
deelige uitwerking, die hiervan weder ter begunstiging van
het plan om de stad Batavia te abandonneeren kan worden
gemaakt, proponeer ik Uw Hoog Edelheden aan gemelde societeit
het faveur te bewijzen om de weeskamer te qualificeeren
de opgemelde, benoodigde somma aan dezelve voor te schieten
onder de gewone renten en onder verband van het nieuw
op te richten gebouw en het erf, daarbij gehorende, hetgeen
buiten bezwaar van de weeskamer kan geschieden, uithoofde
van de aanzienlijke inkomsten, die zij van de door haar ge-
ereerde rijksdaalders 2400000 aan papieren van credit ge-
niet, terwijl de onvoorziene schade, die op deze beleening in
het onverhoopt geval van brand als anderzins in der tijd
tegen verwachting zou kunnen worden geleden, niet van
groot belang kan zijn, altoos niet in vergelijk aan de groote
voordeelen, die de weeskamer door gemelde inkomsten geniet.

Op 4 Grasmaand 1810 heeft Daendels stot soulagement
in de groote kosten der aanbouw van een nieuwe societeit
aan dirigeerende leden, volgens hun daartoe gedaan ver-
zoek, geaccordeerd de tot den voorschreven opbouw benoodigde
kraalsteenen gratis uit den afbraak der stadsmuren te mogen
hebben, mits van wegens de societeit wordende uitge-
broken en weggehaald en de baksteenen, welke bij uitsluiting
voor het gouvernement moeten verblijven, zorgvuldig sor-
teerende en aan den Lande latende zonder betaling van het
werkloon’.

2 Sprokkelmaand. Regeling van het toezicht op de gouver-
nements gebouwen te Bodjong (Samarang) en te Bui-
tenzorg.

Is goedgevonden en verstaan tot intendante van den huize
