1810. H. W. DAENDELS.       403

zich daaromtrent met de pagters bij wijze van afkoop of
anderzins mogt verdragen, zullende gemelde eigenaar anders
moeten toelaten, dat de pagters volk in zijne landen stellen
om de gemelde geregtigheden te colligeren, op verbeurte van
eene boete van duizend zilveren ducatons, wanneer de eigenaar
de pagters hierin hinderlijk is, een derde voor dengenen,
die de calange zal doen, een derde ten behoeve van den
pagter, dien het aangaat, en een derde voor den aanbrenger.

Ten achtste: dat bij een eventuelen verkoop van het
regentschap Banger of Probolingo de verpachting der in het
vorige artikel opgenoemde geregtigheden onder dezelfde voor-
waarden, restrictin en poenaliteiten zal geschieden, als bij
dat artikel zijn vermeld.                            S

Ten negende: dat alle vaartuigen, even zowel van Sumanap,
als van Sourabaija en Grissee, direct naar den overwal of
elders buiten het eiland Java ten handel zullen mogen varen met
passen, door den havenmeester van Sourabaija met voorkennis
van den landdrost van Java’s Oosthoek te verleenen, en dat
dus ook deze vaartuigen aan geen anderen als den plaatselijken
tol van uitvoer zullen onderworpen zijn, zonder dat daarop
door de pagters van Sourabaija of Grissee op grond van vroegere
bepalingen eenige aanspraak zal kunnen worden gemaakt.

Zullende een ieder, die tot het aanslaan van voorschreven
pagten mogt genegen wezen, indachtig moeten zijn om
volgens het vijfde artikel der generale pagt-conditin de ver-
eischte borgen te stellen ten genoegen van den hoofd-admi-
nistrateur van Java’s Noord-Oostkust en van den landdrost
en hoofd-administrateur van Java’s Oosthoek, respective.

En wijders deze in de Hollandsche, Chineesche en inlandsche
talen worden geafligeerd en gepubliceerd ter plaatse ge-
bruikelijk’.

Zie ook 10 Wijnmaand 1810.

7 Herfstmaand. Bepalingen nopens den herbergier te
Samarang.

Is goedgevonden en verstaan den herbergier te Samarang
