E

1810. H. W. DAENDELS               141

Art. 5. De spuit n. 4, staande in het armenhuis, heeft
tot brandmeester den notaris F. M. Kilian en tot adsistentie
den archivaris en collationist ter secretarie van hunne Hoog
Edelheden C. G. Greeving, en zal het daartoe benoodigde volk
requireren uit het vierde en vijfde district, beginnende van
de Utrechtsche straat, West- en Zuidwaards langs de stads
binnen gracht, ten Oosten met de Kaaijmansgracht en ten
Noorden met de Leeuwinne gracht tot aan de middelpuntsbrug.

Art. 6. Buiten de stad zullen zijn tien brandspuiten met
de verdere, daartoe. benoodigde gereedschappen, die geplaatst
zullen zijn op de volgende wijze.

Art. 7. De spuit, gemerkt n. 1, staande in de Zuider
voorstad bij den substitut van den bailluw, heeft tot brand-
meester, den oudsten substitut en deszelfs adsistent, den burger
Johannes de Jongh.

Art. 8. De spuit n. 2, staande in het gouvernements huis
op Molenvliet, heeft tot brandmeester den kamerbewaarder
van het gouvernement Pieter Povij en tot adsistentie van
dezelve den kastelein van het gouvernement Voesterzons.

Art. 9. De spuit n. 5, staande in het huisje op den
Molenvlietschen dijk bij de campong Crocot, heeft tot brand-
Meester den kommandant der Balirs, Mochamad Pridan
Toisalette Babandam, en zal de eerstgemelde spuit n. 2 zijn
benoodigd volk requireren van onchristen ingezetenen van
de Manga bezaar of Princelaan, en die van n. 5, staande in
de campong Crocot, uit deze en naburige campongs.

Art. 10. De spuit n. 4, staande op Rijswijk in de
dragonder-wagt heeft tot brandmeester den afslager van de vis-
Markt Brugman met adsistentie van... ................fi
en zal het benoodigde volk door hem daarvoor worden ge-
Fequireerd van de daar in den omtrek wonende personen.

Art 11. De spuit n. 5, staande bij de hoofd-wagt op

Weltevreden, heeft tot brandmeester den wagen-verhuurder

B. Zimmer met adsistentie van...

Art. 12. De spuit n. 6 in den tuin op Weltevreden heeft
lot brandmeester den tweeden laborant, de Groot, met adsis-
