522            1810, H. W, DAENDELS.

90

7e

dat de betaling zal geschieden op de volgende wijze:
een kapitein...stemde 35’s mds, rd: 208 : 10
er ARR Benda eve. dins nn 125:
ROAMCODAN Es oen Sen agnaten 85:10
in zilver geld, met decortatie van 25 ten honderd,
een inlandsche luitenant. .........’smds, rd: 15:
 Europeesch sergeant... 10:
 inlandsch of parnakan sergeant. b:
’     ’    ’    corporaal 4:
8     3     ’    gemeene. 5:

in zilver, zonder decortatie;
dat de Europeesche kapitein, eerste luitenant en luitenant,
mitsgaders de Europeesche sergeants, dezelfde verstrekking
van vivres, als bij de arme bepaald zijn, zullen genieten
en dat aan de inlanders het volgende maandelijks zal
worden uitgereikt :

aan een inlandschen luitenant een honderd rijst en

twee kannen lamp-olij.

pp    of parnakan sergeant vijftig rijst
en vijf zout,
pn     parnakan corporaal of gemeene

veertig ponden rijst en vijf f zout;

dat deze compagnie dezelfde montering als de garnizoens-
regimenten zal hebben ;

dat tot kapitein-commandant van gedagte compagnie infan-
terie en halve compagnie artillerie zal worden. benoemd,
gelijk geschied bij dezen, de  opsender over de koffij-
culture, J. Meijer;

dat deze compagnie infanterie en halve compagnie artillerie
zal staan ter dispositie van den landdrost, zoo om daaruit
detachementen te leggen op Carrang Sambong en Indra-
maijoe, als anderzints, daar het noodig mogt zijn;

dat van de veelmaal gemelde compagnie en halve compagnie
alleen een driemaandelijks rapport aan den chef van den
generalen staf te Batavia zal worden gezonden; doch zal
de kapitein-commandant zorgen, dat de leenings-lijsten,
