1810. H. W. DAENDELS.      435

Art. 10. Alle degenen, die zich met prauwvoeren erneren
en als prauwvoerders bij het veer gengageerd zijn, zullen
verplicht wezen hunne vaartuigen, onverschillig van wat
maaksel en zonder onderscheid of dezelve hun in eigendom
toebehooren of dat zij die gehuurd hebben, door de com-
missarissen van achter of op de zijde te laten voorzien van
een nommer, met bekendstelling van de grootte en het charter
van het vaartuig, opdat een ieder kan blijken, hoeveel een
zoodanig vaartuig aan lading kan innemen; en geene vaar-
tuigen bij het veer mogen dienen als de zoodanigen, die van
het gemelde merk en nommer voorzien zijn.

Art. 11. De prauwvoerders zullen hunne vaartuigen niet
mogen verhuren na eigen goeddunken en willekeur, maar
zal zulks gedefereerd wezen aan, en een ieder verplicht zijn
bij benoodigdheid daartoe schriftelijk aanvrage te doen aan
de vacerende commissarissen, die niet alleen van de namen
der voerders en eigenaars, maar ook van de nommers en
grootte der verhuurd wordende vaartuigen pertinente aan-
teekening zullen moeten houden.

Art. 12. Tot het houden der voormelde aanteekeningen
zullen gedachte commissarissen verpligt zijn dagelijks aan
het veer present te zijn van ’s morgens zes tot ’s avonds
zes uren, op verbeurte eener boete van vijftig rd: voor de
eerste en een honderd rd voor de tweede keer, zullende
zij gehouden zijn, ingeval van ziekte of wettige verschooning,
daarvan kennis te geven aan het hoofd, die daarop een ander
commissaris in plaats van den zoodanigen zal benoemen, met
injunctie aan den alzoo benoemden om dadelijk in functie
te treden, op poene als boven.

Art. 15. Geene prauwvoerders zullen hunne vaartuigen
op andere plaatsen dan aan het veer vermogen te leggen ;
en, zoodra dezelve gelost zijn, zich dadelijk wederom met
dezelve derwaarts moeten begeven, op poene ieder keer van
vijftig rds en n rdr voor den aanbrenger.

Art. 14. Door het hoofd en de commissarissen van het
prauw-veer zal moeten worden gezorgd, dat op aanvrage van
