1810. H, W. DAENDELS,                     573

van de capiteins en luitenants, zo meede van de leeden
van Boedelmeesteren en den secretaris, kunnen zonder
betaling van eenige boete zo statieus en plechtig worden
gevierd, als na een ieders omstandigheeden convenabel
word geoordeelt, met deze bepaling nogtans, dat het voeren
van eereteekens aan niemand anders dan aan den kapitein
zal worden gepermitteefd.

Art. 152. Van al, hetgeene van de hiervooren bepaalde
boetens en belastingen ofte anderzints ten behoeven van het
Chineesche hospitaal zal inkomen, zal een aparte reekening
geformeerd worden, afgescheiden van die van de wees- of
boedelkamer:; en wanneer het een en ander tot een toereikend
fonds zal aangegroeid wezen om daaruit den opbouw of
aankoop van een geschikt locaal tot een onchristen hospitaal
te kunnen goed maken, zal hetzelve daartoe besteed worden
en het daarna verder inkomende tot onderhoud van hetzelve
strekken.

Art. 155. Geene slaven of slavinnen van Chineesen of
inlanders zullen buiten voorkennis van hunne respective
hoofden, om welke reedenen ook, mogen worden vrijgegeven,
zo min bij notarieele, als andere actens; en zullen de kapiteins
van de Mooren, Chineesen, Boegineesen, Maleijers, parnakan
Chineesen maandelijks, ieder voor zoveel hun aangaat, aan
Boedelmeesteren moeten overgeven een lijst van zodanige
slaven en slavinnen, als in elke maand hun vrijdom hebben
verworven en waarvan aan hun de gerequireerde kennis is
gegeeven, met bekentstelling hunner naamen en de reedenen,
waarom zij hunne vrijheid hebben bekomen, zo ook de namen
hunner gewezen lijfheeren ofte vrouwen en derzelver woon-
plaatsen, sub poene van een boete van rd: vijf en twintig,
te verbeuren door gemelde kapiteins der Mooren, Chineesen,
Boegineesen, Maleijers en parnakan Chineesen ten behoeve
van het Chineesche hospitaal, voor ieder keer, dat zij hierin
nalatig blijven, terwijl van deeze lijsten of rapporten mede
maandelijks, door ofte ter order van Boedelmeesteren een
generale lijst ten prothoecol-kantore zal moeten worden bezorgd.
