119            1810. H. W. DAENDELS.

en Banda, het opperhoofd van den Japanschen handel en
den eersten resident te Palembang opene commissie brieven
uit te reiken.

5 Lentemaand. Overname voor rekening van den Lande
van den post-dienst tusschen Batavia en Buitenzorg.

Vroeger -was het vervoer van reizigers en brieven uitbesteed,
maar deze manier bleek te kostbaar te zijn.

Op 28 Grasmaand 1810 is hieraan toegevoegd de post-
dienst tusschen Batavia en Tji-kandi.

5 Lentemaand. Aanstelling van een lwitenant-Chinees
voor de Jakatrasche en Preanger-bovenlanden.

Zulks was een gevolg van de afscheiding dier prefectuur
van Batavia.

De luitenant werd belast met de huishoudelijke directie
van de Chinezen, in bedoelde bovenlanden wonende.

5 Lentemaand. Vrijstelling van cultuur- en andere dien-
sten der Javaansche ambachtslieden, werkende in gouver-
nements dienst.

Zijne excellentie de Maarschalk en Gouverneur Generaal,
in aanmerking genomen hebbende, dat het noodzakelijk is,
dat de Javaansche ambachtslieden, op ’s Lands werven en
ateliers, enz. permanent gemploijeerd wordende, tot geene
andere diensten of negorij-lasten door de regenten genoodzaakt
worden, waardoor zij veeltijds van hun werk worden afge-
trokken ;

heeft besloten vast te stellen, gelijk geschied bij dezen,
dat de Javaansche ambachtslieden, welke op ’s Lands werven,
ateliers van constructie, enz. permanent gemiploijeerd worden,
voortaan bevrijd zullen zijn van alle andere lasten, zoo koflij
planten, als verdere lands- en negorij’s diensten, hun voor heen
door de regenten opgelegd.
