546              1811. H. W. DAENDELS.

van bovengenoemd besluit ten aanzien van derzelver onder-
houd; met last aan den commissaris-ordonnateur om te zorgen,
dat de kleeding en equipeering voor dezelve binnen veertien
dagen gereed en afgeleverd zijn;

met last aan den luitenant-kolonel-inspecteur, Bikkes, om
aan zijne excellentie alle acht dagen van den voortgang
rapport te doen, en

eindelijk, met last aan den chef van den generalen staf,
von Gutzloff, om door eene continueele correspondentie de
voorkomende zwarigheden weg te nemen en te zorgen, dat
dit besluit in alle zijne deelen worde achtervolgd.

Zie ook 6 Julij 1811.

25 Louwmaand. Voorziening in de behoefte aan stroo-
zakken.

In aanmerking nemende het exteerende gebrek aan stroo-
zakken voor ’s Lands koloniale producten en hierin, zooveel
mogelijk, willende voorzien, na ingenomen te hebben de con-
sideratin en adviezen van de meeste landdrosten en van
de ervarendste regenten;

is besloten:

den landdrost van den Oosthoek, het lid der hout-administratie
te Rembang en de landdrosten van Japara, Samarang, Pac-
calongang, Tagal, Cheribon, de Jacatrasche en Preanger-
regentschappen en van Bantam aan te schrijven en te gelasten ;
1 om in deze kwade mousson te doen aanplanten op alle

zoodanige woeste gronden, zoo langs de stranden, als in
het interieur, zooveel gebang-boomen, als de locale om-
standigheden zulks zal permitteeren, en om met dezen
aanplant in de volgende natte mousson te continueeren
tot nader order;

2 op het einde van ieder kwade mousson van de quantiteit
der aangeplante boomen in ieder regentschap of district
aan zijne excellentie een behoorlijk rapport in te zenden;

5 om ten einde te voorzien in het momentaneel gebrek
