178             1810. H. W. DAENDELS.

1 Bloeimaand. Toekenning aan de onder-officieren en
soldaten (Portugeesche inlandsche christenen) bij het
2 garnizoens-regiment van dezelfde tractementen en
rantsoenen als aan de Europeesche onder-officieren en
soldaten.

Zie ook 12 Louwmaand 1810.

5 Bloeimaand. Voorziening in koeli’s, benoodigd bij de
werken aan de Merak-baai.

Zijne excellentie de Maarschalk en Gouverneur Generaal,
in aanmerking nemende het belang, dat er in gelegen is,
dat de werken der genie in de Merak-baai gedurende de
tegenswoordige mousson met de meest mogelijke kracht worden
voortgezet;

heeft besloten te bepalen, gelijk bepaald wordt bij deze,
dat het getal der werklieden tot de werkzaamheden in de
Merak-baai voor deze eerstkomende maanden zal gebragt
worden op 1500, de gouvernements-lijfeigenen, kettinggangers
en zeevarende daaronder niet begrepen, waartoe de landdrost-
ambten van Bantam, Cheribon en Samarang ieder 500 man
zullen moeten fourneeren; en worden mitsdien de landdrost
van Bantam, van Cheribon en van Samarang bij deze op
hunne personeele verantwoordelijkheid gelast om te zorgen,
dat de voorschreven manschappen met de noodige hoofden
zich uiterlijk binnen veertien dagen na ontvangst dezes in
de Merak-baai bevinden en over drie maanden behoorlijk
worden afgelost en verwisseld.

Op 12 Oogstmaand 1810 is bepaald, dat aan zieke koeli’s
n in plaats van een half kati rijst per dag zoude worden
verstrekt, terwijl op 17 Oogstmaaud 1810 de land-drost van
Bantam is gemachtigd om met den meest mogelijken spoed
het getal der werklieden uit dit landdrost ambt, in de Merak-
baai gemploijeert, te completeren op duizend man, daaronder
