550             1811. H. W. DAENDELS,

bepalingen noodig geoordeeld zijn; zoo is in Rade van Indi
goedgevonden, tot ampliatie van gedagte publicatie van den
4n van Herfstmaand jongstleden, de volgende poincten vast
te stellen, zooals dezelve vastgesteld worden bij dezen :

Ten eerste: dat de bij gedagte publicatie geordonneerde
branding van het jatij-hout tweemaal ’sjaars en wel voor
ultimo van Lentemaand en ultimo van Herfstmaand zal moeten
geschieden.

Ten tweeden: dat de eigenaren van de bosschen, waarin
het jatij-hout valt, verpligt zullen zijn vor de helft van
ieder dezer maanden aan den landdrost van het landdrost-ambt,
waarin zoodanige bosschen zijn gelegen, op te geven, hoeveel
hout en waar hetzelve bij hun gereed legd om gebrand te
worden, of bij verzuim hiervan eene eerst volgende gelegenheid
tot branding zullen moeten afwachten.

Ten derden: dat de branding van wegens den landdrost
der Bataviasche ommelanden door deszelfs schouten en van
wegens de overige landdrosten door dergelijke gequalificeerde
personen zal kunnen geschieden, mits telkens door de land-
drosten daartoe speciaal gequalificeerd zijnde, onder overgave
van de lijsten der houtwerken, die gebrand moeten worden ;
wordende de schouten der Bataviasche ommelanden of andere,
daartoe in de onderscheidene landdrost-ambten te benoemene
personen geinterdiceerd eenige andere of meerder houtwerken
te branden, als waartoe zij door de landdrosten expresselijk
gequalificeerd zijn, sub poene van arbitraire correctie.

Ten vierden: dat de bij voormelde publicatie bepaalde
heffing van tien percent der uitkoopswaarde van de gebrande
houtwerken door de landdrosten ontvangen en het beloop
van dien, telkens na afloop der branding, door hun in gouver-
nements kas verantwoord zal moeten worden; en

Ten vijfden: dat jaarlijks bij het gouvernement door de
landdrosten zullen moeten worden ingeleverd aceurate lijsten
van de houtwerken, die op hunnen last gebrand zijn, terwijl
bij hun bewaard zullen moeten blijven de schriftelijke aan-
vragen, die zij tot de branding ontvangen hebben.
