1810. H, W. DAENDELS.             219

wel binnen het jaar na den vrede, indien dezelve intusschen
en voor de expiratie van het derde jaar mogt invallen, terwijl
intusschen zes procent ’sjaars zal worden te goed gedaan
op het ingebragte kapitaal, invoege voorschreven tet zilver
geld gerealiseerd, betaalbaar in papieren van credit met de
bij het gouvernement bepaalde agio; zoo is het, dat ingevolge
van hetgeen de hooge regeering dezer landen zich bij publi-
catie van den 14" van Wijnmaand jongstleden heeft voor-
behouden omtrent de fondsen van uitlandige personen, welke
door hunne gevolmagtigdens alhier op hypotheek of simpele
obligatin zijn uitgezet, dan wel op nieuw bij hun zijn in-
gekomen, welmelde gevolmagtigdens bij dezen worden ge-
autoriseerd en gelast om volgens de opgemelde voorwaarden
in kas te tellen zoodanige sommen, als zij van hunne prin-
cipalen onder hunne behering hebben, tot de bepaalde som
van zestien maal honderd duizend rijksdaalders, waarvan de
verdeeling door de generale directie zal gemaakt en voorge-
schreven. worden ; terwijl de sommen, die door de gedagte
gevolmagtigdens conform de publicatie der hooge regering
van den 9" van Louwmaand jongstleden bereeds in papieren
van eredit zijn gefourneerd, boven dit gemeld montant van
rijksdaalders 1,000,000. zilver geld, mede onder de voorwaarden
der tegenwoordige geld-ligting begrepen en mitsdien op den-
zelfden voet en conditin tot zilver geld zullen worden gerekend
van den dag der telling, indien de gevolmagtigdens, door
wien de telling geschied is, binnen een maand na de af-
kondiging dezer zich daartegen niet bij requeste verklaren;

wordende bovendien aan cen ieder vrijheid gelaten ook
voor zich zelve in deze geld-ligting voor nog nadere sommen
deel te nemen, mits binnen zes weken na dato dezes het
montant, dat men daartoe wil inbrengen, aan de generale
directie opgevende, onder bepaling, dat de generale telling,
zoo door de gevolmagtigdens, als voor eigen rekening, voor
primo van Louwmaand aanstaande zal moeten geschieden;

en opdat niemand hiervan ignorantie zal kunnen of mogen
pretenderen, zal deze, zoo te Batavia en dies ressort, als in
