1810. H. W. DAENDELS.                    525

Quinto: van de halve huishuur, welke de Europeezen en
Chineezen verpligt zullen zijn jaarlijks ten behoeve der stads
cassa te fourneeren.

Sexto: van hetgeen de betaling op het oorgeld der paarden
en de wagenpagt zal komen af te werpen.

En van welk een en ander door de gezamentlijke opper-
wijkmeesters distincte aanteekening zal moeten worden ge-
houden, terwijl de kas onder den fiskaal berustende zal zijn.

Art. 50. Er zullen echter geene uitgaven uit de gemelde
cas gedaan mogen worden dan op schriftelijke ordonnantie van
den landdrost, terwijl ook geene vernieuwinge aan de bruggen
en andere stads werken dan met zijn volle toestemming en
na bekomene qualificatie zal mogen geschieden.

Art. 51. Aan de onder-wijkmeesters zal tot een middel
van bestaan en ter beetere aanmoediging in het waarneemen
hunner pligten, ieder een maandelijks douceur van vijf rijks-
daalders, zilver geld, worden toegelegd.

4 Herfstmaand. Heglement in cas van brand, zoo binnen,
als bwiten de stad Soerabaija.

Art. 1. Bij of ter zijde van de hoofdwagt, alsmede bij
of ter zijde van de zoogenaamde bruggewagt naast het voor-
malige gezaghebbers woonhuis, mitsgaders op de constructie-
winkel en equipage-werf, zullen ieder een brandspuit met
dies gereedschappen aan handen dienen te zijn en zulks in
een daartoe expres op te bouwen brandspuithuisje, waarvan
de sleutels bewaard zullen worden, als van de twee eerstgemelde
bij den officier of sergeant der wagt, van de derde bij den
eersten constructeur de Fries of dengeene, welke bij absentie
van zijn EdG. in het atelier van constructie aanwezig of
woonagtig is, en van de laatste bij den equipagemeester of
bootsman van de werf.

Art. 2. Buiten deeze hovengemelde zullen er noch vier
brandspuiten aan handen moeten zijn, als een op de Passeerbaau
bij de regenten, een in de Chineesche, een in de Maleidse
