nf

260             1810. H. W. DAENDELS.

en de cours van de jstitie merkelijk vertraagt. Waarover
gedelibereert zijnde, is goedgevonden tot prevenieering van
diergelijke kwade practijken en disorders, die van tijd tot
tijd zijn ingeslopen, alle de procureurs te ordonneeren om
hunne schriftuuren, waarvan zij komen te dienen, ter gewone
volle te fourneeren.

En is voorts verstaan, dat, als bij parthijen recollement
werd verzogt, de procureurs volgens stijl en practijk, ieder
voor ’tzijne, zullen gehouden zijn de stukken te noemen en
te specificeeren, daarop zij het recollement verzoeken, zullende
vervolgens beide de parthijen te gelijk haare getuigen voor
heeren commissarissen hebben te dagvaarden en haare ver-
klaaringen te recolleeren, en dat binnen den tijd van veertien
dagen. na dat de recollementen geordonneert zullen zijn; en,
bij aldien de getuigen, gedagvaart zijnde, niet compareeren,
van agt dagen tot agt dagen die recollementen wederom
ter rolle van heeren commissarissen gepresenteert worden.

Al verder in aanmerking gekomen zijnde, dat sommige
practizijns al vrij familiair de gewoonte hebben aangenomen
om. in stede van te voldoen aan de termijnen, veeltijds onder
frivole pretexten te verzoeken continuatie van hunne ter
rolle gebragte parthijen, zoo is al verder ter afsnijding van
zulke onbehoorlijke passen tot protractie der procedures goed-
gevonden voortaan te statueeren, dat zulke verzoeken in
’tvervolg uiet meer zullen worden geadmitteert, als in buiten-
gewoone gevallen en om valabele redenen, door de practizijns
daarvoor bij te brengen.

19 Hooimaand. Bepaling, dat in de Jakatrasche en
Preanger-regentschappen geene goederen mochten worden
vervoerd, behalve langs den grooten weg.

Zulks werd bepaald wegens den goeden staat van den grooten
rijweg door de Jaccatrasche en Preanger bovenlanden voor
pedatties met breede wielen, welke de regenten reeds hebben
aangeschaft, en omdat het transport van goederen langs den
