670                  181. J Ww. JANSSENS.

zoo van den schipper, als het bootsvolk en passagiers, ten
einde naar bevind van zaken nader worde geprocedeerd als
naar regten.

Art. 4. Zij zullen order stellen, dat de goederen, aan
onmiddelijk bederf onderhevig, ten behoeve der regthebbenden
dadelijk worden verkocht, en de daarvan geprovenieerde pen-
ningen, op behoorlijke recepis, in ’s Lands kas ter plaatse,
waar de schepen of goederen zullen zijn ingebragt, worden
gedepositeerd om aldaar te blijven tot het uiteinde van het
proces.

Art. 5. Bijaldien eenige gereede penningen, parelen, ge-
steenten, kleinodin of ander goud of zilver, gemunt of
ongemunt, gelijk ook eenige andere kostbare prijsgoederen
worden ingebragt, zullen dezelve niet dan ter presentie van
ten minste drie, door het collegie van justitie daartoe gequa-
lificeerde personen mogen worden gelost, door welke allen
de daarvan gemaakte, specifique inventaris zal moeten worden
geteekend en verzegeld, en de goederen en gelden, almede
op behoorlijke recepis, worden gedeponeerd in ’s Lands kas
om aldaar te blijven, als bij het vorige artikel is vermeld.

Art. 6. Na gedaan rapport aan het collegie van justitie
zal door hetzelve of die daartoe gecommitteerd zal of zullen
zijn, geadsisteerd door den secretaris of gezworen klerk,
worden geprocedeerd tot het nemen van nadere en meer
volledige informatin, het hooren, des noodig, van partijen en
het verder doen instrueren der zaak ; en zal, zoodra zoodanige
zaak daartoe is gedisponeerd, ten eersten regtdage de fiskaal
daar ter plaatse ratione officii, mitsgaders in cas van verove-
ringen door schepen van particulieren, met behoorlijke com-
missie of lettre de marque voorzien, dezelve fiskaal de
reeders, boekhouders ofte derzelver gemagtigden als gevoegden
verzoeken autorisatie om bij edietie te citeren allen en een
iegelijk, welke zouden willen komen tot reclame of beschutte
van voorzegde prijzen en prijsgoederen; en in geval van
contumacie zullen de verdere citatin ten dien einde worden
gedaan van veertien tot veertien dagen ; en zal na het verleenen
