732                      1811. J. W. JANSSENS.

commissariaat van oorlog, niet alleen zeer veel afwijkt van
de organisatie van het rijk, maar tevens ook in vele opzichten
vicieus is;

is besloten vast te stellen, gelijk vastgesteld wordt bij
dezen, dat bij de arme in Indi zullen wezen:

een commissaris-ordonnateur,

drie commissarissen van oorlog van de 1 klasse,

vier          .          NE, J        ’
       adjuncts    ker Betijd,
zes ge           en

zeventien schrijvers;

de commissaris-ordonnateur zal jaarlijks genieten een trakte-
ment van zes duizend rijksdaalders, zilver, betaalbaar in papier
met de bij het gouvernement bepaalde agio;

de commissarissen van oorlog van de eerste klasse ge-
nieten een traktement van zeven duizend rijksdaalders, ’s jaars ;

de commissarissen van oorlog van de tweede klasse genieten
jaarlijks een traktement van vijf duizend rijksdaalders;

de commissarissen-adjunct van de eerste klasse genieten
hetzelfde traktement als de kapiteins bij de infanterie;

de commissarissen-adjunct van de tweede klasse genieten
het traktement van een luitenant bij de infanterie;

voor ieder schrijver of klerk zal worden te goed gedaan
zeven honderd en twintig rijksdaalders ’s jaars, wordende
het echter aan den commissaris-ordonnateur vrijgelaten de
gezegde klerken in klassen te verdeelen en de voorschreven
traktementen daarna te bepalen;

de commissarissen van oorlog, eommissrissenddiuikt en
klerken worden betaald in dezelfde muntspecin, waarin de
officieren van de arme ter plaatse, waar zij zich bevinden,
worden uitbetaald.

2 Augustus.  Voorschrift nopens maatregelen, te nemen
in geval eener landing te Batavia van de Engelschen.

Nademaal de toenemende magt van Engelsche schepen langs
