1810. H. W. DAENDELS.              493

slagtige huishouding door vreemden te doen bestuuren de
grootste nadeelen voor de belangens van den Gouverneur
Generaal met het veronachtzamen van gemelden regel zoude
moeten doen verwachten; dan, nademaal hoogstdezelve geene
vrijheid vond denzelven regel zonder eene authorisatie dezer
vergadering verder van applicatie te doen zijn, nadat de
lijfeigenen, behoorende bij de behuizingen van den Gouverneur
Generaal, het eigendom geworden waren van den lande,
proponeert hoogwelmelde zijne excellentie deze regeering
den tijdelijken Gouverneur Generaal te authoriseeren om
jaarlijks van ’sLands lijfeigenen, geattacheerd aan zijnen
dienst, twee of drie, welke hem door hunne diensten en
trouwe het meeste genoegen zouden hebben gegeven, met
hunne vrijheid te begiftigen, benevens hunne vrouwen en
kinderen, als zij die hadden, behoudens de verplichting om
de opgemelde vrij gegevene lijfeigenen door baarsche staral
te suppleeren’’.

zr Slachtmaand. Vergoeding voor ten behoeve van den
Lande gerequireerde schepen en vaartuigen.

Aangezien bij de hooge regering dezer landen in overweging
genomen is de billijkheid om voor schepen en vaartuigen,
welke door den Lande in requisitie worden gesteld, eene be-
hoorlijke schadevergoeding aan de eigenaren te accorderen,
Wanneer hunne schepen of vaartuigen als een gevolg van de
voorschreven requisitie gedurende hun emplooi in ’s gouver-
nements dienst door den vijand genomen worden, doch tevens
is geconsidereerd de noodzakelijkheid om eene naauwkeurige
bepaling te etablisseren van de gevallen, waarin kan worden
geoordeeld, dat al of geene termen tot schadevergoeding voor-
handen zijn;

zoo is op den 21eP dezer in Rade van Indi goedgevonden
te bepalen en vast te stellen, zoo als bepaald en vastgesteld
wordt bij dezen:

Ten eerste: dat op schadevergoeding aanspraak zullen
