4
288       1810. H. W. DAENDELS.

jongstleden, besloten de tractementen der na te melden officieren
van gezondheid te vermeerderen en mitsdien derzelver jaar-
wedden en verdere jaarlijksche toelagen op den voet van
betaling der armee te bepalen, als volgt:

voor de geneesheeren en chirurgijn-majoors. dienst doende
in de hoofd-hospitalen te Weltevreden en te Sourabaija, op
twee duizend en zes honderd rijksdaalders vast tractement
en veertien honderd rijksdaalders toelage of te zamen vier
duizend rijksdaalders;

voor de apothekers van de eerste klasse, dienst doende in
de hoofd-hospitalen te Weltevreden en te Sourabaija, op twee
duizend en zes honderd rijksdaalders vast tractement en
negen honderd rijksdaalders toelage of drie duizend en vijf
honderd rijksdaalders;

voor de geneesheeren, chirurgijn-majoors en de apothekers
van de eerste klasse, dienst doende in het hoofd-hospitaal te
Samarang, op twee duizend en zeshonderd rijksdaalders vast
tractement en zeven honderd rijksdaalders toelaag of drie
duizend en drie honderd rijksdaalders ;

voor een apotheker van de tweede klasse, dienst presterende
in het laboratorium te Batavia, op vijftien honderd rijks-
daalders vast tractement en zeven honderd rijksdaalders
toelaag of te zamen twee duizend en twee honderd rijksdaalders;

voor de chirurgijns en apothekers van de tweede klasse,
dienst doende in de hoofd-hospitalen te Weltevreden en te
Sourabaia, op vijftien honderd rijksdaalders vast tractement
en vijf honderd rijksdaalders toelaag of te zamen twee duizend
rijksdaalders;

voor de chirurgijns en apothekers van de tweede klasse
in het hoofd-hospitaal te Samarang op vijftien honderd rijks-
daalders vast (ractement en. drie honderd rijksdaalders toelaag
of te zamen een duizend en acht honderd rijksdaalders;

voor een apotheker van de derde klasse, dienst doende in
het laboratorium te Batavia. op acht honderd rijksdaalders
vast tractement en drie honderd rijksdaalders toelaag of
te zamen een duizend een honderd rijksdaalders;
