1810. H. W. DAENDELS,             251

18 Zomermaand. Vergunning tot uitvoer van contanten
in kleine hoeveelheden langs den Java-wal.

Is besloten tot gerief van den smallen handel langs de
Javasche kust aan de handelaars toe te staan om, met dis-
pensatie van de anders gerequireerd werdende formaliteiten,
bij kleine gedeeltens contanten te mogen uitvoeren, mits niet
boven de vijftig rds voor ieder vaartuig en dat zulks in de
pas werde bekend gesteld;

terwijl bij retour der vaartuigen het van de uitgevoerde
gelden gemaakt emploi zal moeten worden gejustificeerd door
de vertooning van een bewijs, dat het geld door hug ter
bestemder plaatse aangebragt en gebruikt is; zullende door den
onder-havenmeester aanteekening moeten worden gehouden
van hetgeen op die manier wordt uitgevoerd en weder in-
komt, ten einde daarvan van tijd tot tijd rapport te doen aan
den landdrost van Java’s Oosthoek en den havenmeester.

19 Zomermaand. Organisatie van het corps djajang
sekar.

Zijne excellentie, zeer tevreden over de aan hoogstdenzelve
gebleken goede houding en geest der onderscheidene compagnin
djajang sekars op de verschillende landdrost-ambten van Java
en wenschende dit corps nog nuttiger te maken door hetzelve
door middel van een generaal opzicht tot meerdere unifor-
miteit te brengen;

heeft besloten de ondervolgende, nadere organisatie voor
het corps djajang sekars vast te stellen, gelijk geschiedt bij
dezen.

Art. 1. Het getal en de sterkte der compagnie voor ieder
landdrost-ambt, voor het district Rembang en voor de drost-
ambten van Grissee, Passourouang en Sumanap zal blijven
op den voet, zoo als dit thans bepaald is.

Art. 2. De djajang sekars zullen, met behoud der aan hun
toegestane rijstvelden, jaarlijks van Landswege een vrije mon-
teering ontvangen.
