624         1811 HW. DAENDELS.

1 Grasmaand. Verkoop van gouvernements-landen in de
Bataviasche ommelanden.

N. 1. Jasienga met de op dat land te Bolang gevestigde
bazaar, onder hetzelve ook gerekend een gedeelte van het
land Janlappa, voormaals verhuurd voor 280 Spaansche realen,
zilver geld, in het jaar, hetwelk in Zomermaand jongstleden
bij Jasienga is gevoegd ; dit perceel is verhuurd aan de Chinezen,
Tan Quiko en Tjoa Kauwko, tot ultimo van Wintermaand
1811 voor 5000 Spaansche realen, zilver geld, in het jaar;
zijnde hetzelve belend ten Noorden met de landen Pangadagan,
Tjikopo, Janlappa en Dago, ten Oosten met de landen Sadeeng
van den heer van Riemsdijk, item Sadeeng van G. W.C. van
Motman, ten Zuiden met het gebergte Kendang en den berg
Memier en over dezelve met het land Sajira, ten Westen
met de landen Pangadagan, Sommang en Sajira en het
Bantamsche territoir.

N 2. Dago, Jaga-baija, Krekel, Jaga-bita en Tjelejet,
alle nevens den anderen gelegen en nu te zamen getrokken,
nevens de te Krekel bij de campong Parong Panjang gevestigde
bazaar; de landen Dago, Jaga-baija, Krekel en Jaga-bita, zijn
verhuurd aan den Chinees Tjauwsieuw tol den 51e van
Hooimaand 1812 voor rds 2155, papieren munt, in het jaar,
en het land Tjelejet aan den Chinees Bio Tjauwko tot den
51e van Wintermaand 1812 voor rd 50, papieren geld, in
het jaar, of alle vijf te zamen voor rd 2205 in het jaar,
zijnde dit perceel belend ten Zuiden en Zuidwesten met de
rivier Dander, de landen Jasienga en Janlappa, ten Westen
met de rivieren Tjejantongan en Tjilappa, Tjelejet en Antjol,
ten Noorden met de rivier Mentjerie en over dezelve met
het land Beton, ten Oosten met de rivier Mentjerie voornoemd.

N. 5. Janlappa, Tjikopo, Majak en Janlappa, alle nevens
den anderen gelegen en nu te zamen getrokken; het land
Janlappa is verhuurd aan den inlander Bantam tot den 51"
van Hooimaand 1812 voor rd: 475: 16, papieren geld, in het
jaar, en de landen Tjikopo, Majak en Janlappa aan den
