181 HH. W. DAENDELS.       5     541

alsmede de landen, welke zich tusschen de districten van
Salatiga en Grobogang mochten bevinden ;

5 door zijne hoogheid den Keizer dat gedeelte van Blora,
hetwelk benoorden de uiterste grenzen van Grobogang
en Djipan ligt;

49 door den regent van Djokdjakarta de districten van Gro-

bogang, Wirosarie, Silela, Warong en de landen van

Djipan en Japan;

en daarentegen door het Hollandsch gouvernement
gevoegd :

aan het rijk van Soerakarta het landschap Malang en

distriet van Antang:

6 aan het rijk van Djokdjokarta de landen, aan het Hol-
landsh gouvernement onder Boejoelalie behoorende, en
het landschap Galo en district Tjauwer-wettang, in de
Cheribonsche Preanger-landen gelegen,

zoo worden commissarissen voornoemd bij dezen’ gelast
en gecommitteerd. de limiten dezer nieuwe landscheidingen
te reguleeren en tot stand te brengen en daarvan de behoorlijke
overname en overgave te doen uit naam en van wegens
zijne Majesteit den Koning van Holland van en aande
daartoe door hunne hoogheden: der Keizer te Souracart en
den regent van het rijk van Djokdjokarta te benoemen
commissin, onder verdere observatie.

Art. 2. Dat door de speciale commissin, welke zijn
benoemd geworden tot den opneem der onder den Oosthoek,

Rembang en Semarang vallende, afgestane vorstenlanden, te

weten: voor den Oosthoek den drost van Passourouang,

Hesselaer, en den commissaris over de wegen en posterijen,

van Ligten; voor Rembang de leden van het collegie van

administratie der houtbosschen, Halewijn en Lawick van Pabst ;
en voor Semarang den kapitein en eersten informator in de
artillerie-school, Gerlach, en den burger Kleijn, van derzelver
groote, bevolking, belending, quantiteit rijstvelden, groote en
soorten van -houtbosschen en het getal der karbouwen,
paarden en koebeesten aan de voorschreven commissarissen

hd

5
