1810. H. W. DAENDELS,             181

5 Bloeimaand. Verbod tegen het lossen van slaven elders
dan te Batavia.

Is besloten, dat alle vaartuigen, welke met slaven in eene
andere haven in dit eiland als Batavia zullen aankomen, tot
wederopzeggens toe zonder last te breken of het anker uit te
werpen, ten ware alleen ingeval van hooge noodzakelijkheid
of door gebrek aan drinkwater, naar Batavia zullen moeten
worden gerenvoijeerd, op poene van demissie van hunne posten
voor alle Europeesche dienaren en incarceratie tot aan den vrede
voor degenen, dien hiertegen mogten handelen; zullende op
plaatsen, alwaar zich militaire commandanten bevinden, wanneer
aldaar vaartuigen met slaven arriveeren, daarvan aan gedagte
commandanten moeten worden kennis gegeven om te waken
tegen het lossen derzelven.

Op 1 Hooimaand 1810 is bovenstaand besluit aldus ge-
wijzigd :

Aangezien de onveiligheid van het vaarwater door het
aanwezen van vijandelijke schepen op deze kust, is besloten
tot nader order te surcheren de executie van het besluit
van den 5ee van Bloeimaand jongstleden, medebrengende, dat
alle vaartuigen, welke met slaven in eene andere haven van
dit eiland als Batavia aankomen, zonder last te breken of het
anker uit te werpen naar Batavia zullen moeten worden ge-
renvoijeert, en te bepalen, dat de slaven, die te Samarang zullen
Worden aangebragt, aldaar door de eigenaren, nevens hunne
verdere ladingen, zullen kunnen worden verkocht, behalve
Dogtans zoodanige slaven, als directelijk voor rekening van het
Souvernement worden aangevoerd, welke bij het regiment
aldaar zullen worden aangehouden, gekleed en gexerceert,
totdat er gelegenheid ter verzending van dezelve naar Batavia
Zijn zal; gelijk voorts almede zullen mogen worden ver-
kocht de aangebragt wordende slaven en ladingen te Grissee
en Sourabaija, voor zoover de Balische slaven betreft, doch
dat daarentegen de Maccassaarsche slaven bij eenen aanvoer
