181. J. W. JANSSENS,             685

17 Junij. Naams-verandering en reorganisatie van de
generale secretarie.

In aanmerking nemende, dat de secretaris-generaal van
het gouvernement, als ook de gemploijeerdens op ’s gouver-
nements secretarij, benamingen dragen, welke zouden aanduiden,
als waren zij in bijzonderen dienst van den Gouverneur Generaal,
terwijl zij nogthans effectievelijk ambtenaren zijn van het
Rijk in deze kolonie; en willende de misvattingen voorkomen,
die uit het behouden van de opgemelde benamingen zouden
kunnen resulteeren ;

is besloten den secretaris-generaal, welke den titel voert
van secrelaris-generaal van den Gouverneur Generaal, voortaan
te qualificeeren en te noemen den secretaris-generaal van het
gouvernement-generaal der Fransche bezittingen beoosten Isle
de France, en in navolging van dien ook de generale secretarij,
thans geheten van den Gouverneur Generaal, te laten noemen
de generale secretarie van het generale gouvernement; en
deze verandering van titel toe te passen en van applicatie
te doen zijn op alle de gemploijeerdens, welke aan den
dienst van het voorschreven secretarij zijn verbonden;

voorts, intrekkende de post van tweeden secretaris-generaal,
als ook die van griffier, nog te bepalen, dat er zullen zijn
twee gouvernements secrelarissen, als:

een gouvernements secretaris bij Gouverneur Generaal en
Raden met rang en inkomsten, zoo als thans aan die post
zijn geaccrocheert, en

een gouvernements secretaris, toegevoegd aan den secretaris
generaal ter zijner assistentie, met den rang naast dien van
kolonel en een tractement van negen duizend rijksdaalders
’s jaars, half in zilver en half in papieren van eredit.

17 Junij. Wijziging van de grenzen van Krawang, enz.

In aanmerking nemende, dat bij besluit der hooge regeering
van den 2" Maart 1811, houdende de bepaling der grens-
scheiding van het landdrost-ambt Krawang, het deszelfs wil
