156             1810, H. W. DAENDELS,

ter kennis van den inspecteur en directeur of deszelfs adjunct,
tevens alle weken en wel des Zaterdags ochtends ten kantore
van het departement in persoon, dan wel de geenen, welke
over den Oosterweg gesteld zijn, wegens de afgelegenheid
hunner woonplaatsen, schriftelijk rapport makende van de
bevinding hunner gedane visitatin.

Art. 5. Wanneer door eenige reparaties aan de voor-
werpen, over welke hun het opzicht is toevertrouwd, de
publieke communicatie belet mogt worden, zullen zij de aan-
nemers niet permitteeren dezelve te entameeren, alvorens
daarover de orders van den inspecteur en directeur of des-
zelfs adjunct te hebben gevraagd.

Art. 4. Omtrent alle in daghuur verrigt wordende werken
zullen zij dagelijks nauwkeurige en getrouwe aanteekeningen
houden van het daarbij gemploijeerde werkvolk en materialen
en daarvan alle Zaterdagen accurate en door hun geteekende
lijsten ten kantore van het departement indienen, tevens
zorgende, dat het werkvolk het onderhanden hebbende dag-
werk behoorlijk verrigt, ten dien einde zoodanige werken
daags meermalen en op onverwagte uren inspecteerende.

Art. 5. Bij het inheien van palen, waar het ook zijn
moge, het leggen van fundamenten en over het geheel alle
werken onder den grond of in het water zullen zij onafgebroken
gedurende de werkuren present zijn, ten einde daarin door
de aannemers geene ontrouw kan gepleegt worden.

Art. 6. Wanneer particulieren, aan wie het onderhoud
van eenige bruggen, wegen of waterlozingen incumbeert, daarin
nalatig zijn, zullen zij dezelven in tijds in der minne daaraan
herinneren en, ingevalle daaraan alsdan niet voldaan wordt,
daarvan dadelijk of op den eerstkomenden rapport-dag, nadat
de zaak presteert of niet, aan den inspecteur en directeur of
deszelfs adjunct rapport maken.

Art. 7. Van alle contracten van aanbesteding zullen de
opzienders, een ieder voor zoover zijn district aangaat, authen-
tieke copijen worden ter hand gesteld, welke door hen zorg-
vuldig moeten worden bewaard om bij het verlaten hunner
