1810. H. W. DAENDELS.                  499

door den pagter van de boom zes duizend rds, koper geld,
’s maands, en het overige in papieren van crediet,

door den pagter van de vischmarkt drie duizend rds, koper
geld, ’s maands, en het overige in papieren van crediet,

door den pagter van de waag vijf honderd rd, koper geld,
's maands, en het overige in papieren van crediet,

door den pagter van de pho en topho een derde gedeelte
in koper geld, ’s maands, en het overige in papieren van credit,

door de pagters der ingevoerd wordende Westersche lijn-
waden, van het kerven der Chinasche tabak en van de
uitgevoerd wordende suiker geheel in papieren van crediet,

en door de pagters van alle de overige pagten geheel in
koper geld, met vrijheid voor dezelve om de hun volgens
de pagt-conditin competerende geregtigheid mede geheel in
koper geld te mogen heflen.

Op 24 Wintermaand 1810 is nog de volgende wijziging
in de pacht-voorwaarden gemaakt:

dat voortaan de pagters ontheven zullen zijn van het
een half percent op het montant hunner pagtschat, ’t geen
zij tot hiertoe ten behoeve van den ontvanger-generaal hebben
moeten fourneeren.

28 Slachtmaand. Verhooging tot 75 rijksdaalders
’smaands van het tractement van den bottelier bij
’s Lands provisie-magazijn te Batavia.

Stijging in prijs van alle levensmiddelen was het motief
voor deze verhooging.

50 Slachtmaand. Uitlooving eener premie op het opvatten
van eenige, op Banda in Engelschen dienst overgegane
ambtenaren.

Zijne excellentie de Maarschalk en Gouverneur Generaal,
gerequireerd en ontvangen hebbende het rapport van den
