181. H. W. DAENDELS.          1 539

voor vijf man en twee musjes arak per kop; zullende voorts
bij ieder corps een troep rongengs-meiden zijn:

de Europeezen en Amboineezen zullen hebben een en drie
kwart pond ossen-vleesch per kop, een pond koflij voor
vijf man en een pond zuiker voor vier man, voorts drie
musjes arak per man.

Op gelijke wijze is den 25ten Louwmaand 1811 een der-
gelijk feest te Soerabaja toegestaan, omdat Daendels voldaan
was sover het gedrag der troepes in ’t generaal geduurende
de onlusten op Java’.

21 Louwmaand. Ampliatie van het reglement op het ge-
bruik van pedati’s, vastgesteld op 21 Slachtmaand 1810.

Is besloten te bepalen:

1 dat op ieder der bij het generaal reglement op het post-
wezen vermelde poststations het getal der buffels voor
de pedattis of buffelkarren zal wezen vastgesteld op acht
stuks en een gelijk getal op Buitenzorg :

29 dat, wanneer volgens het 15 artikel van het voorschreven
reglement op het gebruik der pedattis de buffelkarren
dienen voor transport van personen, dezelve niet meer -
zullen innemen dan aan bagage voor ieder persoon tien
ponden gewicht of dat anders voor die bagage andere
pedattis zullen moeten worden genomen, tenzij de personen
en goederen te zamen in gewicht blijven beneden de
bepalingen, bij art. 11 van het meergedachte reglement
gemaakt, wanneer echter voor het meerder gewicht aan
goederen als tien ponden de persoon apart pro rato van
het tarief zal moeten worden betaald; en deze bepaling
algemeen te maken en tot alle landdrost-ambten te exten-
deeren, met authorisatie voor de landdrosten daarvan,
een ieder in den hare, de noodige aflictie te doen;

5 dat, evenals zulks bij besluit van den 22er van Oogstmaand,
anno passato, ten aanzien van de vrachtloonen voor de
