150             1810. H. W. DAENDELS,

1 Grasmaand. Instructie voor den inspecteur en directeur
der wegen en bruggen in het ressort van Batavia, als-
mede voor diens adjunct.

Art. 1. De inspecteur en directeur der wegen en bruggen
is verantwoordelijk, dat alle wegen, bruggen, sluizen, over-
tomen, kaaimuren, beschoeijingen, waterleidingen, dijken, be-
kribbingen, enz., welke onder zijn opzicht zijn gesteld, in een
goeden staat onderhouden worden.

Art. 2. Hij moet derhalve over alle deze voorwerpen be-
stendig en nauwkeurig toezicht houden en door zijne onder-
geschikte opzichters doen houden, ten einde de onderlinge
communicatie, zoo langs de wegen, als rivieren, kreken en
andere waterloopen, niet gestremd worde en dezelve zich
altijd in een zindelijken, rijd- en bevaarbaren staat bevinden.

Art. 5. Hij moet steeds met oplettendheid waarnemen
de veranderingen, welke zich van tijd tot tijd in de rivieren
en andere waterloopen van zijn departement opdoen, derzelver
voor of nadeelen met opzicht tot de bevaarbaarheid daarvan
in acht nemen en, zoo noodig, deswegens de noodige bemer-
kingen maken aan president en Schepenen van Batavia, met
bijvoeging zijner consideratin en van bepaalde voordragten der
verbeteringen, welke aan zoodanige rivieren en waterloopen
na zijn oordeel zouden kunnen en behooren te worden toe-
gebragt, met vrijheid om, indien dezelve van groot belang en
van een considerabelen invloed op de gesteldheid des lands
zijn, zijne observantien en voorstellen regtstreeks te brengen
onder het oog van het gouvernement.

Art. 4. Hij moet alle objecten, die daarvoor vatbaar zijn,
in onderhouds bestekken brengen, welke voor een jaar of
langeren tijd, nadat zulks ten meesten voordeele van de stads
kassa zal bevonden worden te behooren, aan den minst eischende
zullen worden aanbesteed.

Art. 5. Alle nieuwe werken moeten bij aanbesteding worden
verrigt; doch, indien zich daartegen zwarigheden opdoen of
de inspecteur of directeur oordeelen mogt, dat dezelve met
