AA            1810: H. W. DAENDELS.

Art. 12. Insgelijks zullen alle heele en halve leggers en
heele en halve aamen, voor reekening van den Lande aange-
maakt en gebruikt wordende, voor de afleevering of afscheep
moeten worden gemerkt of gebrand door den ijkmeester,
die er geene zal mogen ijken dan waarvan het hem blijkt,
dat zij de voorzegde maat houdende zijn.

Art. 15. Echter zal de ijkmeester alle uit het Koninkrijk
Holland aangebragt wordend vaatwerk alleen moeten branden,
zonder alvorens te peilen, zo als hij omtrent die, welke hier
werden aangemaakt, daarenteegen verpligt is te doen, lopende
de bezorging van maat en peijlstok voor reekening van den
hoofd-administrateur van Java’s Oosthoek.

Art. 14. En zal deeze branding geschieden door den ijk-
meester alleen, zonder bijweezen van gecommitteerde leeden
van justitie, invoege dezelve ook alleen aansprakelijk blijft
voor alle vergrijpingen, die er omtrent deeze branding van
t vaatwerk ontdekt mogten worden.

Art. 15. De winkeliers, kalk-, steen- en pannebakkers en
andere moeten ieder zijn eigen gewichten, ellen, maaten en
vormen hebben zonder dezelve elkanderen te mogen leenen,
op verbeurte van rd: 5 boete, koper geld, de helft voor het
officie-fiscaal en de weeder helft voor de diaconij-armen
der hervormde gemeente dezer steede.

Art. 16. femand bevonden wordende in zijne neeringe
eenige ongeikte maten, gewigten, ellen of vormen gebruikt
ofte in zijn huis gehad te hebben, zal voor ieder verbeuren
zes rds voor de eerste, twaalf voor de tweede en arbitrale
correctie voor de derde reis, mitsgaders in den tijd van drie
jaren geen deming mogen doen, de boete te verdeelen in-
voege bij articul 6 en 15 vermeld staat.

Art. 17. En opdat dit een en andere na behoren agtervolgt
wordt, zal de fiscaal te Sourabaija gehouden wezen, nevens
twee gecommitteerde leden van justitie en den ijkmeester,
ten minsten eens in het jaar de ronde te doen en zowel
de winkels, herbergen, kalk-, steen- en pamela heee als
andere diergelijke te visiteeren.
