458            1810. H. W, DAENDELS.

van dag tot dag worden verhuurd, waarmede afgeladen en
werwaarts dezelve vertrokken, als ook wanneer weder terug
gekomen zijn, en daarvan mede aanteekening houden in een
boekje, ’twelk tot dat einde in ieder vaartuig moet aan-
handen zijn.

Art. 25. En bij aldien bevonden mogte worden, dat deze
commissarissen zich daaromtrent te buiten gegaan en den
huurder meerder afgenomen of den prauwvoerder bekort
hadden, zoo zullen dezelve, buiten de restitutie van het te
veel afgenomene of te weinig uitgekeerde, verbeuren voor
de eerste maal vijftig rd’, voor de tweede maal honderd rd:
en voor de derde maal arbitrair worden gecorrigeerd, boven
cassatie uit hunne bedieningen.

Art. 26 Wanneer het gebeurde, dat de prauwen of tjunias
in de stad of voorsteden na hunne ladingen moeten wachten
of niet ontlost worden, zal daarvan door een van de opvarenden
des avonds voor zes en des morgens voor zeven uren aan de
commissarissen moeten worden kennis gegeven, door wie
alsdan daarvan aanteekening aan het veer, zoowel als in het
op de prauw of tjunia berustende boekje zal worden gehouden,
ten einde daarna aan den huurder rivier vracht te kunnen
declareren.

Art. 27. Alle de tot het veer gehoorende prauwen of
tjunias zullen nmaal in ’tjaar door den bailluw en hoofd-
administrateur met assumptie van het hoofd en andere
deskundige personen moeten worden gemonsterd en bij die
gelegenheid gexamineerd, of dezelve oud en afgevaren zijn,
ten einde alsdan afgekeurd te worden en niet meer op vracht
te laten varen.

Art. 28. Ook zullen de eigenaars der prauwen of tjunias,
wanneer zij ontwaren, dat hunne vaartuigen lek geworden
zijn, daarvan terstond moeten kennis geven aan het hoofd
der prauwvoerders en verzoeken een geteekend briefje ten einde
hunne vaartuigen van het veer te mogen afnemen en vervoeren
na een der plaatsen, alwaar dezelve gerepareerd moeten
worden,
