584        1811. H. W. DAENDELS.

voortaan weg te laten den naam en voormalige waardigheid
van Z. M. Louis Napoleon, als Koning van Holland, en in
stede van dien trouw te doen zweeren aan Z. M. den Keizer
en Koning.

20 Sprokkelmaand. Bepaling, dat alle collegin van
justitie recht zouden spreken in naam van Zijne
Majesteit den Keizer en Koning.

20 Sprokkelmaand. Wijziging van de order van. voor-
bidding.

Is goedgevonden en verstaan, in stede van de bij. de op
den 24" van Sprokkelmaand 1807 gearresteerde order van
voorbidding in de respective kerken van Indi vermelde
hoogste magten in het moederland, bij den openbare eeredienst
van alle kerkgenootschappen hier te lande van nu voortaan
te doen voorbidden voor H. H. K. K. M. M. den Keizer en
Keizerin der Franschen en de verdere Keizerlijke familie.

20 Sprokkelmaand. Maatregel ter bevordering van het
recruteren van militairen.

Is besloten de respective landdrosten en drosten op het
eiland Java, benevens het lid van de houtadministratie te
Rembang, te autoriseeren om, wanneer zij oordeelen, dat zulks
bevorderlijk kan wezen aan de hun geordonneerde recru-
teering, in afwijking in zoo verre van het besluit van 2
Sprokkelmaand 1811, aan iederen recruut dadelijk bij zijn
aanneeming het handgeld uit te reiken, mits daarvan kennis
gevende aan den hoofdadministrateur, tot wiens departement
zij behooren, ter voorkoming van alle dubbele betalingen in
dezen.

21 Sprokkelmaand. Uitbreiding van de rijdende artillerie.

Deze werd gebracht, primo plan, op 429 manschappen en
514 rijd- en trek-paarden, welke zouden bedienen :
