181. -J. W. JANSSENS.                  159

terugkeeren naar haar huisen, op straffe van confiscatie
van haar goederen bij niet gehoor geven aan deze order;
en, daar het tegen de wetten strijdig is, dat eenig persoon,
die hier leeft onder.de protectie van het Engelsche gouverne-
ment, zoude onderhandelingen pleegen of hulp geven, zo doe
ik hier nevens verbieden de inwoonders van Batavia eenig
verkeer te hebben met generaal Janssens of deszelfs aan-
hangers, op straffe van militaire executie.

10 Augustus. Circulaire aan de Landdrosten.

Men tracht ongerustheid te geven aan diegenen, die aan
’s Lands dienst verbonden zijn en, aan den stelligen last van
het gouvernement en hunne geheiligste verpligtingen voldoende,
het weinig uitgestrekt territoir hebben verlaaten, waarvan
de vijand meester is.

Deze ongerustheid komt uit de verspreiding voort, dat de
vijandelijke generaal zoude gedreigt hebben, dat diegenen,
die niel naar derzelver wooningen bij Batavia terugkeeren.
hunne aldaar liggende goederen zouden worden geconfisceerd.

Het is mogelijk, mijnheer de landdrost, dat het den Engelschen
generaal niet ongevallig is, dat men zulks zegt en gelooft.

Ik ben verwagtende, dat de vijand ons al dat nadeel zal
tragten toe te brengen, waar de staat van oorlog maar
eenigsinds regt toe geeft; dan het zoude eene groove belediging,
aan den militairen stand in het algemeen aangedaan, zijn
slegts voor een oogenblik te veronderstellen, dat de generaal
Auchmuty in staat zoude zijn te willen berooven en mishandelen
diegenen, die naarkomen, hetgeen eed en pligt hun gebieden;
en, mogt zulk eene afgrijselijke en veragtelijke zedeleer
bestaan, waaraan ik voorwaar geen het minste geloof hegte,
dan nog moet een ieder aan den eed, ter naarkoming van
welke hij het Opperweezen heeft ingeroepen, getrouw zijn;
en het wettige gouvernement zal een dag alle diegeenen,
die verliesen door pligtbetragting lijden, ten vollen indem-
niseren; mogten er onverlaten gevonden worden, voor wien
