12                      1810. H. W. DAENDELS,

doening van het Hollandsche gouvernement over den euvelmoed,
door gedachten ingebei bedreven, bij den Keizer op de dood-
straffe van denzelve aan te dringen en den rijksbestierder
verantwoordelijk te houden voor het echaperen van den ingebei,
ofschoon zijn broeder zijnde en door het huwelijk aan een
der voornaamste regenten van Soerakarta verwant;

welke aanschrijving sedert is gevolgd door eene nadere ken-
nisgave van den minister te Soerakarta bij brief van den
Ger van Wintermaand, houdende, dat de Keizer geen oogen-
blik geaarseld had om aan den eisch van zijne excellentie
te voldoen en dadelijk het besluit had genomen om den
ingebei Djaing Patty met ballingschap naar het landschap
Ajie te straffen, hetwelk de leuze was van het doodvonnis
tegen alle misdadigers, die uithoofde van hooge geboorte of
afkomst niet openlijk werden terecht gesteld, als wordende in
zoodanig geval onderweg naar gemeld landschap gewurgd
of gesteenigd, waarin door zijne excellentie is berust, mits
de executie door den secretaris of iemand van zijnentwege
werd bijgewoond;

en alsnu door zijne excellentie ontvangen zijnde eene
missive van meermelden Minister aan ’s Keizershof dd. 5 dezer,
houdende aanbieding van en referte tot een daarbij overgelegd
extract uit een aan hem geschreven bricf door zijnen secre-
taris, Servatius, blijkens hetwelke hij, secretaris, aan den
rijksbestuurder te Soerakarta, ingevolge het verlangen van
zijne excellentie den Maarschalk en Govverneur Generaal,
gecommuniceerd hebbende, dat de luitenant-adjudant Dezentje
de commissie zoude vergezellen, die door Zijne Hoogheid den
Keizer tot de uitvoering der doodstraf aan den ingebei van
Dalimaas, Djaing Pattij, zoude worden afgezonden, daarop de
verzekering van den rijksbestierder had erlangd, dat hij hem
van den tijd van het vertrek der gedachte commisie zoude
prevenieren, dan dat, in stede van deze zijne verplichting en
helofte na te komen, gemelde secretaris kort daarna tot zijne
uiterste bevreemding van Zijne Hoogheid den Keizer had
vernomen, dat de voorschreven commisie bereeds eenige dagen
