181. H. W. DAENDELS.             629

5. Alle ingezetenen gelijk moetende behandeld worden,
zijn en blijven afgeschaft alle heffingen van de zoogenaamde
Wetangers of Oosterlingen en van de abdirs of rijksslaven.

4. De koopers van de perceelen, op welke bazaars zijn
of worden toegestaan, zullen, indien voor den marktdag geen
vaste dag bepaald is, deswegens hunne belangens kunnen
inbrengen en een vasten, voor hun convenierenden dag ver-
zoeken.

5. Aan de bazaars te Jasienga, Krekel, Tjikadoe, Tanara
ofte Djengot, Katapangan en Meester-Cornelis zullen worden
en blijven verbonden alle de voorregten, welke aan andere
bazaars in de ommelanden van Batavia zijn verleend, en
speciaal, dat zonder bewilliging van de eigenaars dier bazaars
geen nieuwe previlegien tot oprigting van andere bazaars
in dies nabijheid zal worden vergund.

6. De eigenaren van de bazaars zullen zich met de eigenaars
van de op hunnen grond gevestigde huizen over de grond-
huur in billijkheid moeten verstaan en dit poinct, des noodig,
door den landdrost der Bataviasche ommelanden worden ge-
decideerd.

7. Te Jasienga en te Katapang zullen ter etablissering
van huizingen, enz. voor de onder-schouten in het 1 en 10
perceel worden afgezonderd 100 vierkante roeden, dat is,
honderd roeden lang en honderd roeden breed, ter plaatse,
waar zij thans zijn gezeten.

8. Wanneer deze onder-schouten van de voormelde plaatsen
mogten opbreken en het gouvernement den grond niet tot
andere eindens zoude willen emploijeren, zullen dezelve in
vollen eigendom zonder betaling vervallen aan den eigenaar
van het perceel, waarop dezelve gelegen zijn.

9. De eigenaars van alle deze perceelen zullen gehouden
zijn voor hunne eigen rekening te maken en in een goeden,
rijdbaren staat te onderhouden de publieke wegen en bruggen,
welke over deze landen loopen, blijvende voorts deze landen
of perceelen bezwaard met alle de daarop leggende servituten
ten bate van het gouvernement.
