1811. -H W, DAENDELS,                      555

vorderd, dezelve op zich zelf en voor dies waarde buiten
taxatie zullen moeten blijven en dus alleen de resteerende
jaarlijksche revenuen, na aftrek van gedagte 5 pct, in de
waarde der landerijen zullen kunnen en moeten worden
gebracht, terwijl eehter de bazaars van Weltevreden, Tangerang
en Meester Cornelis, welke weinig meer terrein beslaan, als
tot het houden dier markten wordt vereischt, gelijk ook alle
andere bazaars, waarvan de eigenaars kunnen aantoonen met
de hare zich in hetzelfde geval te bevinden, daaronder niet
begrepen zullen zijn.

Ten tweeden: dat de wet omtrent het taxeeren der suiker-
molens, wagen-verhuurderijen en diverse bakkerijen in zijn
geheel blijft, voor zooverre daarmede in der tijd is heoogt
alle verschillen uit den weg te ruimen tusschen de taxateurs
van vaste en losse goederen over de objecten, tot welke
waardeering een ieder van hun in het bijzonder zoude bevoegd
wezen, en dat dus onder de belasting wel de landerijen met
hunne suiker-molens of andere fabrieken en al hetgeen aard- en
nagelvast is, maar in geenen deele roerende of losse goederen
kunnen worden betrokken.

Ten derden: dat de slaven, die op de landen gevonden
worden, zullen moeten worden geconsidereerd, evenzoo min
als de koebeesten, onder de vastigheden te behooren, doch
dat niettemin de revenuen, daardoor aan de landerijen toege-
bracht, zullen moeten worden getaxeerd.

Ten vierden: te verklaren, dat het geen poinct van bedenking,
kan zijn, hoedanig hij, taxateur, zich zal hebben te gedragen
aangaande landerijen, welke verplicht zijn aan den Lande
padij op te brengen, daar dezelve door hunne mindere in-
komsten natuurlijk minder waardig zijn als landerijen, waarop
een zoodanige last niet ligt.

Ten vijfden: dat ten aanzien van de ongecultiveerd liggende
landen hij, taxateur, eenlijk zich zal hebben te gedragen aan
de publicatie dezer regeering van den - van Sprokkelmaand
anno passato, welke beveelt om de actueele waarde der
landerijen te taxeeren.

