1810. H. W. DAENDELS.                   289

voor de chirurgijns en apothekers van de derde klasse,
dienst doende in de drie voormelde hospitalen, op acht
honderd rijksdaalders vast tractement en twee honderd rijks-
daalders toelaag of te zamen een duizend rijksdaalders;

voor de chirurgijn-majoors, dienst doende bij de regimenten
of garnizoenen, op twee duizend en zes honderd rijksdaalders
Vast tractement;

voor die van deze klasse extra-ordinair voor een tijd tot
dssistentie in een der hoofd-hospitalen gemploijeerd worden,
daar en boven een toelage van zes honderd rijksdaalders;

voor de chirurgijns van de tweede klasse op vijftien honderd
Fijksdaalders vast tractement;

voor. die van deze klasse extra-ordinair voor een tijd tot
Assistentie in een der hoofd-hospitalen gemploijeerd worden,
daarenboven een toelage van drie honderd rijksdaalders;

voor de chirurgijns van de derde klasse op een duizend
Fijksdaalders vast tractement;

en voor die van deze klasse extra-ordinair voor een tijd
lot assistentie in een der hoofd-hospitalen gemploijeerd worden,
daarenboven een toelage van honderd en vijftig rijksdaalders.

Tot redres’’ van eene vschrijf-fout’ in het vorenstaande
is op den 15den Oogstmaand 1810 verklaard, dat het vaste
lractement der chirurgijns en apothekers van de derde classe,
dienst doende in het laboratorium te Batavia en in de hoofd-
hospitalen te Batavia, Sourabaija en Samarang, moet worden
Verstaan, in plaats van op acht honderd rijksdaalders, bepaald
le wezen op duizend rijksdaalders ’s jaars, evenals dat van
de chirurgijns der derde classe bij de regimenten ; en hiermede
het gedagte besluit, voor zoover noodig, te altereren’.

5 Oogstmaand. Regelingen betreffende het onderhoud van
de Mookervaart, enz.

 s met alteratie van het besluit van den 1e van Grasmaand

Jongstleden besloten :
PLAKAAT-BOEK DEEL XVI.                                       19
