552                   1810. H. W. DAENDELS.

elders geremitteerd dan wel bij mondige jaren ofte andere
geapprobeerde staaten aan de pupillen uitgekeerd of afbetaald
worden.

Art. 60. Weesmeesteren nog de voogden ofte administra-
teurs van der weeskinderen goederen zullen derzelver geld
niet op renten moogen uitzetten dan op vaste hypotheek en
onder twee suffisante borgen, die zig te zaamen in solidum
en dus den een voor den anderen verbinden.

Art. 61. Uit dien hoofde zullen Weesmeesteren ook ver-
plicht en gehouden zijn jaarlijks alle de bij haar verbondene
vastigheeden, in het landdrost-ambt Sourabaija gelegen, door
eene kommissie uit bun midden te doen opnemen en nagaan,
of dezelve wel onderhouden en de gedane beleeningen, mits-
gaders de gestelde borgen, met gerustheid kunnen worden
aangehouden, invoegen zij van deeze haare bevindingen moeten
dienen in scriptis, ten einde het meermelde collegie in staat
te stellen de nodige maatregulen tot voorkoming van nadeelige
verliezen te beraamen, terwijl die opneem in de ondergeschikte
drost-ambten van Java’s Oosthoek door den scriba en een
ander, in loco zijnde perzoon, door den landrost van Java’s
Oosthoek op verzoek van Weesmeesteren te seri zal
moeten geschieden.

Art. 62. Er zal geene hogere beleening op vaste goederen
mogen worden gedaan als voor twee derde gedeelte der
getaxeerde waarde, terwijl de leeden, beneevens de secretaris
en boode van Weesmeesteren, neevens de landmeeter, in ge-
vallen van commissin tot het bezigtigen en opneemen van
vaste goederen ten voorschreven einde genieten zullen de
volgende salarissen, als:

binnen de limiten van Sourabaija, gereekend tot op de
10 paal, voor ieder lid en den secretaris rd 2 en den bode
rd: 1, terwijl daarenteegen aan den landmeeter zal worden
gevalideert, hetgeen hem volgens art. 20 zijner instructie bij
het taxeeren van vastigheeden, het middel op de collaterale
successie subject, is geaccordeert,

buiten de limiten of de voorschreven 10 palen voor ieder
