676             1811. J. W. JANSSENS.

de kolonel, pangerang Adipattij Setjo Adiningrat, en luitenant
kolonel, radeen Tommongong Mangecoe Adiningrat, zullen ieder
als hoofden van deze bataillons geconsidereerd worden; voorts
zal ieder der bataillons gecommandeerd worden door een
Europeeschen kapitein, die vier goede, Europeesche onder-
officieren bij zich zal hebben om als instructeurs te worden
gemploijeerd ;

zullende overigens de bataillons en compagnien georganiseert
worden als de overige bataillons van de arme, doch enkeld
uit inlanders bestaan;

het Samarangsche legioen zal uit vier compagnien in-
fanteristen bestaan en gecommandeerd worden door den
kolonel, van Franquemont, aan wien dit commandement spe-
eialijk wordt toevertrouwd, omdat zijne kunde om met
den inlander om te gaan bekend is, moetende hij, kolonel,
deze distinctie dus eenlijk als een blijk van vertrouwen
aanmerken ;

de landdrosten van Sourabaija en Samarang zullen binnen
den kortst mogelijken tijd de noodige manschappen voor deze
twee legioens leveren, zorgende, dat zooveel doenlijk jong en
vertrouwd volk daartoe worde uitgekozen, moetende voor
Sourabaija de landheeren van Besoekie en Probolinggo daar-
mede toe contribueeren ;

de onder-officieren zullen genomen worden uit de inlanders,
bij de garnisoens bataillons te Sourabaija en Samarang
zijnde, en voor de artillerie uit het bataillon van dat wapen
te Sourabaija;

de manschappen voor deze corpsen zullen worden geenga-
geerd op voorwaarden, dat zij weder afgedankt zullen worden,
zoodra de tijdsomstandigheden zulks zullen toelaten ; dat zij bij
geen andere corpsen zullen worden geplaatst; dat het legioen
niet uit het arrondissement zal marcheeren; dat hun van
tijd tot tijd kleine verloven geaccordeerd en eindelijk, dat
zij eenlijk als hulp- en niet als ligne-troepen zullen worden
geconsidereerd ;

de benoemde commandanten dezer corpsen zullen met de
