68                      1810. H. W. DAENDELS.

bij deze vergadering voor als toen geen plaats kon hebben
en hare rapporten aan den Minister derhalve, wanneer tevens
niet uit andere bronnen kon worden geput, niet alleen aan
onvolledigheid, maar ook aan onnauwkeurigheid zouden hebben
moeten laboreeren, behalve de herhalingen, waarin deze re-
geering zoude kunnen zijn vervallen door met zijne excellentie
te schrijven over dezelfde zaken, hetgeen niet wel te ver-
mijden was, zoolange de opgemelde organisatin van Java
en Cheribon en die van de generale directie hun volkomen.
beslag niet hadden erlangd en zijne excellentie daardoor in
de noodzakelijkheid wierd gebragt zich op alle details te
expliceeren, dan dat zedert de meermelde organisatin compleet
zijn ingevoerd en alle zaken van wetgeving, finantien, ad-
ministratie, aanstelling, enz. door hoogst denzelven ter de-
liberatie worden gebragt van deze vergadering niet alleen,
maar zelfs de maandelijksche en drie maandelijksche rapporten
van den staat der finantin, magazijnen. producten en in
en woord van den ganschen omvang der generale directie
door den directeur-generaal bij dezelve worden ingediend
en daardoor de registers dezer regeering een volkomen geheel
opleveren, de eerst aangevoerde redenen, die tegen het con-
cipieeren der rapporten en missives van deze vergadering
door den secretaris dezer regeering aan den Minister pleitende
waren, alsnu ten volle waren gecesseerd, daar niet alleen
thans door gemelden secretaris een volledig verslag uit de
resolutin kan worden getrokken, maar ook een verslag, hetgeen
geene redites zou bevatten van rapporten van zijne excellentie,
die van nu af alleenlijk zouden rouleeren over militaire
en marine zaken en die de inwendige veiligheid en rust,
zoomede de generale situatie en het politieke bestaan der
kolonie in het algemeen regardeerden, waarbij hoogstdezelve
zorge zoude dragen, dat van hetgeen door deze regeering
bedeeld wierdt, door zijne excellentie geen aanhaling zoude
worden gedaan ;

terwijl zijne excellentie zich tevens flatteerde, dat dit een
middel wezen zou om de impressie krachteloos te maken
