181. J. W. JANSSENS.                  665

van Bloeimaand jongstleden uit de griffie van het gouver-
nement generaal dezer kolonie te Buitenzorg ontvreemd zijn
de na te meldene, officile stukken, als enz. ;

en wij in aanmerking hebben genomen, dat de veiligheid
eener bewaarplaats van s gouvernements papieren moet ge-
waarborgt zijn tegen dergelijke aanrandingen en berovingen,
die, daar zij aan ’tgewoone doel van eenen diefstal niet
kunnen beantwoorden, uit geen ander oogpunt als van verkeerde
oogmerken en slechte inzichten te beschouwen zijn, zoo is
het, dat wij, ons ten hoogsten latende gelegen leggen aan
de ontdekking van het voorschreven misdrijf, eene premie
uitloven van twee duizend rijksdaalders, papiere geld, aan
dengenen, die den dader of de daders daarvan zullen weten
aan te wijzen, zoodanig, dat hij of zij van het feit zal of zullen
kunnen worden overtuigd; terwijl daarenboven nog impuniteit
wordt toegezegt, indien de aangave door een der medepligtigen
geschiedt, en des aanbrengers naam, des begerende, zorg-
vuldig zal worden gesecreteert.

En opdat een iegelijk hiervan kennis erlange, zal deze,
zoo ter hoofdplaatse Batavia en dies ressort, als op Java’s
Noord-Oostkust en in Java’s Oosthoek worden geafligeerd
ter plaatse gebruikelijk.

5 Zomermaand. Maatregelen in verband met een ver-
wachten aanval van de Engelschen op Batavia.

Zijne excellentie de Gouverneur Generaal, in overweging
nemende, dat, hoezeer het genoegzaam zeker is, dat dit
eiland spoedig dook den vijand zal worden aangevallen, het
tevens ook waarschijnlijk schijnt, dat zoodanige aanval in
de tegenwoordige Oostmousson geen plaats zal hebben, aan-
gezien de moeijelijkheid, zoo niet onmogelijkheid, om met
een vloot Straat Sunda of Straat Banca op te komen;

overwegende wijders, dat het voort laten werken van het
besluit van den 22e van Lentemaand jongstleden, waarbij
de extra verstrekkingen voor de arme zijn bepaald, niet
