1810. H. W. DAENDELS.              259

en andere handdiensten worden gemploijeerd, ledige stukken
gronds te doen ontginnen onder toezigt en ten voordeele
van den regent, die daarentegen voor hun kost en onderhoud
zal moeten zorgen.

15 Hooimaand. Aanstelling van een mandoer bij het
kleeding- en equipement-magazijn te Samarang.

Het tractement van dien mandoer bedroeg 15 rijksdaalders,
koper geld, ’s maands.

14 Mooimaand. Aanstelling van een geweer-sloten-maker
bij den constructie-winkel te Soerabaija.

Zijn tractement werd bepaald op 100 rijksdaalders, zilver
geld, ’s maands. Hij kwam aan het hoofd van een bijzonder
atelier en ten zijnen behoeve mocht, zoo noodig, het aantal
arbeiders tot 200 en meer uitgebreid worden.

16 Hooimaand. Voorschriften nopens recollementen, ter-
mijnen, enz.

Nadat de practizijns uit de vergadering waren gegaan,
gaf de heer president aan de heeren leeden te kennen, hoe
de voor dezen gerechte hangende procedure tusschen de
inlandsehe vrouw Njeij en Moorsiet zijn wel Edele hadde
gebragt tot de opmerking, dat de respeetive practizijns zedert
eenigeu tijd zeer negligent zijn om hunne schriftuuren im-
mediaat naar behooren ter audintie van de rolle te fourneeren
en dat gemelde practizijns, wanneer haare schriftuuren niet
in gereedheid gebragt zijn, als dan aannemen voorschreven,
ten agteren zijnde schriftuuren binnen drie maal vier en
twintig uuren ter secretarij te zullen dienen, dog dat door
onagtzaamheid der procureurs dikwijls na het expireeren
der gestelde termijnen verscheiden regtdagen komen te ver-
loopen, zonder dat de parthijen wederom ter ordinaire rolle
worden gebragt, waardoor de zaken werden geprotvaheert
