1810. H. W. DAENDELS.              187

van de differente soorten van ijzer zal aanhouden en men
dus in de onmogelijkheid is om in het gebruik die kwaliteit
te kunnen eischen, welke het geschiktste zoude zijn voor
het werk, dat gemaakt moet worden.

Art. 9. De baas blokkemaker zal hebben te vervaardigen
de blokken en juffers naar het voorschrift van den baas
constructeur en bij verstrekking opgave moeten worden ge-
daan aan den boekhouder, voor welke vaartuigen dezelve
afgegeven zijn.

Art. 10. Hij, kapitein-constructeur, zorgt, dat de Kuro-
peesche timmerlieden ’s morgens om zes uren en ’s middags
ten n uur precies op de werf present zijn; dat zij gedurig
een wakend oog op de Javaansche timmerlieden en calvaters
houden, dezelve behoorlijk verdeelen aan de vaartuigen en
alles, wat aan dezelve aangebragt en verstrekt wordt, hetzij
van hout, ijzer, spijkers of andere materialen, aan de schrijvers
opgegeven en niet eerder van de werf gaan als op het ge-
zette uur of met consent van den baas en dat zij in het
aanbrengen van hout of ijzerwerken alle oplettendheid ge-
bruiken, dat zulks na de bouworde geschiedt, doende, indien
zij in hunne pligten mankeeren, daarvan rapport aan den
commissaris-generaal, die hen na bevinding van zaken en
gedaan onderzoek zoodanig zal corrigeeren, als zal worden
bevonden te behooren, dan wel de zaak ter kennis brengen
van zijne excellentie den Maarschalk en Gouverneur Generaal.

Art. 11. Tot afwering van dieven en kwaad volk zullen
'snachts tien twaalf man op de werf wachthouden, ge-
wapend met pieken en houwers, bij beurten uit de zoo-
genaamde vaste, Javaansche timmerlieden te kiesen.

Art. 12, Indien er eenig vaartuig gereed en voltooid is om
afgezet te worden, zal de kapitein-constructeur daarvan in
tijds kennis moeten geven aan den commissaris-generaal, met
opgave van het getal der benoodigde battoors tot het afwinden,
ten einde dezelve ’s Lands wege van de regenten tegen be-
taling te kunnen vragen, waarbij hem de havenmeester tot
het brengen op het vlot water met prauwen en al, hetgeen
