154             1810. H. W. DAENDELS.

rekenkamer en een aan den opziender, tot wiens departement
het werk behoort.

Art. 16. Met het einde van ieder jaar zullen deze origi-
neele bestekken, zoowel als diverse papieren, het departement
specteerende, voornamelijk alle orders en besluiten der hooge
regeering, memorien, berigten en voorstellen van den in-
speeteur en directeur, de registers der afgegeven certificaten
ter betaling ten kosten van stads kassa zindelijk worden
ingebonden en in het archief van het departement gede-
poneerd.

Art. 17. Aan den Gouverneur Generaal en aan president
en Schepenen zal mede met het einde van ieder jaar bij
het rapport over de laatste drie-maandelijksche inspectie
moeten worden aangeboden een lijst der in het afgeloopen
jaar bij het departement gemaakte kosten en eene ruwe
begrooting van degenen, welke voor het volgende jaar zullen
vereischt worden.

Art. 18. De inspecteur en directeur der wegen en bruggen
zal zoo spoedig mogelijk doen opmaken een figurative kaart
van zijn departement op een groote schaal, waarop duidelijk
alle wegen, bruggen en sluizen van hetzelve moeten zijn
aangewezen en degenen, welke door particulieren moeten
worden onderhouden, met eene onderscheidene kleur worden
afgezet.

Art. 19. Van deze kaart zal hij altijd eene zindelijke en
exacte-kopij op het bureau van zijn departement moeten
hebben, gelijk zulks van alle andere plans, profils en kaarten
der werken, onder zijn opzicht specteerende, mede moet worden
geobserveerd en waarvoor hij den dessinateur of deszelfs adjunct
verantwoordelijk moet houden.

Art. 20. De inspecteur en directeur der wegen en bruggen
of deszelfs adjunct, de laatstgenoemde aan den eerste onder-
geschikt, zullen beiden gelijkelijk aan den inhoud dezer in-
structie verbonden zijn, doch de adjunct geen verantwoording
hebben als voor zijne handelingen, die hij bij absentie of
ziekte van den directeur zonder deszelfs kennis verrigt.
