1810. H. W. DAENDELS.                     401

der bovengenoemde domeinen, pagten en tollen van het
gouvernement zijn gemaneerd en gearresteerd, respective
bij publicatin van den 18e" van Zomermaand en 19 van
Wijnmaand, mitsgaders bij billetten van den 25" van Hooi-
maand, 30" van Slachtmaand en 16 van Wintermaand
1808, zoomede bij publicatie van den 350'" van Herfstmaand
1809, welke alhier worden gehouden voor geinsereerd en
dagelijks ten kantore van de respective landdrosten en drosten
en van de hoofd-administrateurs van Java’s Noordoost-kust
en Java’s Oosthoek voor een ieder te zien zijn; voorts met
de volgende, daarin nu nader gemaakte alteratin en ampliatin :

Eerstelijk: dat de betaling der pagtpenningen te Samarang
en verder op Java’s Noord-Oostkust zal moeten geschieden
geheel in zilver geld en onder het ressort van Java’s Oost-
hoek op den volgenden voet, als:

te Sourabaija, een derde in zilver geld en twee derde in
duiten; de duiten gelijkstandig met het zilver geld gerekend ;

te Sumanap, Bancallang en Baviaan, geheel in zilver geld;

te Grissee, half in zilver geld en half in duiten,

en op de overige plaatsen van den Oosthoek drie vierde
in zilver geld en een vierde in duiten.

Ten tweede: dat van de vreemde goederen, die te Samarang
en te Sourabaija worden ingevoerd en voorkomen bij de
publicatie nopens de Javasche pagteonditin van den 18n
van Zomermaand 1808, afdeeling 28, art. 2, 7 en 8, geen
andere als de plaatselijke tol zal worden geheven en dus
niet de tol van invoer te Batavia daarenboven ten- voordeele
van de pagters aldaar.

Ten derde: dat de publieke topbanen in geen grooter getal
zullen mogen worden gehouden, als nader bepaald en vr
of ten dage der verpagting zal worden aangekondigd; en
ook de gemelde topbanen op geene andere plaatsen zullen
mogen worden gehouden, als daartoe door de landdrosten
aan de pagters zullen worden aangewezen, sub poene, dat,
wanneer bevonden zal worden, dat boven het toegestane
getal of buiten de aangewezen plaatsen tophuizen zullen

PLAKAAT-BOEK DEEL XVI.                                                                                26
