1810. H. W. DAENDELS.             155

Art. 21. Zij zullen op deze instructie aan handen van den
Gouverneur Generaal afleggen den navolgenden eed:

Ik beloof en zweer Zijne Majesteit den Koning van Holland
als mijnen hoogen en doorluchtigen souverain, mitsgaders den
Gouverneur Generaal en de Raden van Indin, gehouw en
getrouw te zijn; mijne pligt en dienstverrigtingen over-
eenkomstig den inhoud mijner instructie na mijn uiterste
vermogen te behartigen; geene geschenken, giften of gaven
aan te nemen of door mijne aanhoorigen te doen aannemen,
hoe ook genaamd en van welken aard ook, van aannemers
of personen, welke in dit departement van mij af hankelijk zijn,
noch ook te participeeren in eenige aanneming van ’s Lands
werken onder mijne directie, maar daarentegen in allen
opzichte ’s Lands meeste voordeelen in alle handelingen te
betrachten; en voorts alles te doen en verrigten, wat een
getrouw en ijverig inspecteur en directeur of adjunct toe-
slaat en betaamt.

Zoo waarlijk helpe mij God almachtig.

1 Grasmaand. Anstructie voor de opzieners der wegen,
bruggen en water-werken in het ressort van Batavia.

Art. 1. De opzienders moeten een ieder, zoo verre zijn
district betreft, waken, dat de aannemers van het onderhoud
der wegen stiptelijk aan den inhoud van hunne contracten
voldoen, dezelven niet te min heleefdelijk en met bescheiden-
heid hehandelende, en, ingevalle hunne vermaningen en aan-
Sporingen buiten effect blijven, daarvan rapport doen aan den
specteur en directeur of zijn adjunct, ten einde gemelde
Aannemers na behooren kunnen worden gecorrigeert.

Art. 2. Zij zullen verpligt zijn drie malen ’s weeks alle
de Wegen, bruggen, beschoeiingen, sluizen, waterlozingen, enz.
In hunne respective districten te visiteeren, de aannemers
dadelijk tot het herstellen van ligt te verhelpene gebreken
Aanhouden en de genen, welke van aanbelang zijn of wel de
Aannemers in het geheel niet regardeeren, onverwijld brengen
