1810. H. W. DAENDELS.             229

extensie van het corps troupes, tot de divisie van den Oost-
hoek behoorende, en vooral ook door het etablissement van
de marine aldaar, de werkzaamheden in het hospitaal te
Sourabaija zeer toegenomen zijnde, mitsdien de reden van
de voormelde distinctie is komen te vervallen ;

heeft besloten, met alteratie van het deswegens bij het
generaal reglement voor den genees- en heelkundigen dienst
in Indin vastgestelde, het tractement van den eersten hospi-
taalmeester van het hospitaal te Sourabaija, te bepalen op
twee duizend rds, zilver geld en dat van den eersten con-
troleur in gedagte hospitaal op twaalf honderd rds, zilver

munt.

16 Zomermaand. Fractements-verhooging voor officieren.

Zijne excellentie, de Maarschalk en Gouverneur Generaal,
in aanmerking genomen hebbende de tegenwoordige duurte,
zoo der levensmiddelen, als stoffagin, paarden, equipagin,
voeragie, enz, gelijk mede dat in de mindere betaling, welke
de militairen genieten, in vergelijk der civiele ambtenaren,
nog eene groote onevenredigheid plaats heeft;

heeft besloten de tractementen der officieren bij de arme
van Zijne Majesteit in Indin, van kolonel tot luitenant inclusive,
te vermeerderen en te bepalen op den volgenden voet, als:

aan de oflicieren van de staf, genie, kavallerie en rijdende
artillerie :

BORENOWNEN ds An onderne ’s jaars rds 9500
BEERBIOON a: at a ee natens ian. be ar nijkedie 8000
RNA EekOIOHEN. 3 nnen eee do 7000
A OT PE BE PEP DI Hr     " 3000
 eerste luitenant etri. arnold sd 2000
SNEEP EST EAN VE EEA EP   n 1200

aan de officieren van de infanterie, jagers en artillerie:

sen kolonel. 4. anos m brefident cert bre en. ’sjaars rd: 9000
A IRAIOON rte (eit ord vern neh Ochi dettis dok 1500

SRACTENEN AO MOT OEE 6500
