181. J. W. JANSSENS.              721

En opdat niemand hiervan onwetendheid zoude kunnen
voorwenden, zal deze, zoo ter hoofdplaatse Batavia en dies
ressort, als in Java’s Oosthoek en op Java’s Noord-Oostkust
worden gepubliceert en in de Hollandsche en inlandsche
talen worden geafligeert ter plaatse gebruikelijk.

29 Julij. Verzending van brieven naar Europa.

De Gouverneur Generaal, aan de ingezetenen dezer kolonie
de gelegenheid willende procureeren tot het verzenden van
brieven naar Europa;

heeft besloten:

1 de ingezetenen te Batavia, welke brieven naar Europa
willen verzenden, zullen dezelve afgeven op het generale
postkantoor aldaar, van waar dezelve zullen worden overge-
nomen en door tusschenkomst van het gouvernement
gexpedicerd, zoodra en zoo dikwijls er gelegenheden tot
de afzending zullen voorkomen;

2 de ingezetenen van Samarang, Sourabaija en andere ver-
wijderde plaatsen bezorgen hunne brieven naar het post-
kantoor te Sourabaija, alwaar met dezelve zal gehandeld
worden in gelijker voegen, als bij art. 1 is gemeld;

3 de postmeesters, brieven voor Europa ontvangende, zullen
dezelve behoorlijk afzonderen en aanhouden, tot dat dezelve
van hen worden opgevraagd ter verzending;

4 de landdrost van Java’s Oosthoek, de commies-expediteur
van het secretarij van het gouvernement en de postmeesters
van Batavia en Sourabaija zullen zorgen voor de executie
van dit besluit,

51 Julij. Verpachting van. het regt tot het kappen en
leveren van brandhout uit Krawangsche bosschen.

Zie boven bladz. 616620.

1 Augustus. Organisatie van hel commissariaat van oorlog.

Overwegende, dat de tegenwoordige organisatie van’ het
PLAKAAT-BOEK DEEL XVI.                                         46
