1811. H. W. DAENDELS.                     645

Zij kregen alsnu:
een 15 luitenant ........55 rijksdaalders, ’s maands,
ete MET, SPee eee45

8 Bloeimaand. Last op de land-eigenaren in de Bata-
viasche ommelanden, ten dienste der arme, aan goede,
slachtbare vcapaters’’ tegen betaling te leveren het tiende
gedeelte der door hen bezeten koebeesten.

De landdrost der Bataviasche ommelanden had eene gespe-
ciiceerde statistiek van deze dieren opgemaakt, welke lijst
niet is aangetroffen,

12 Bloeimaand. Toekenning aan de nbosch-volkeren’ van
den afval van gekapte boomen.

Dien afval, tot brandhout verhakt, mochten zij verkoopen,
mits zulks niet strekke tot prejudicie der werkzaamheden
en der bosschen’.

Onder vafval’ werd verstaan pde takken der omgeveld
wordende boomen, welke den Lande geen voordeel kunnen
aanbrengen"’.

De boschgangers en de inlandsche bosch-hoofden, onder
wier leiding het kappen geschiedde, waren voor de naleving
van het vorenstaande verantwoordelijk.

15 Bloeimaand. Verantwoording van den inventaris van
het paleis te Buitenzorg.

Is goedgevonden en verstaan den intendant van den huize
Buitenzorg te qualificeeren met de komst van den nieuwen
Gouverneur Generaal en vervolgens met het begin van ieder
jaar een lijst en inventaris van de goederen der gemelde
huize aan de generale directie in te zenden, met justificatie
van de afgeschreven, gestorven en gedroste slaven en gebroken,
bedorven ofte onbruikbaar geraakte goederen.
