N

166             1810. H. W. DAENDELS,

op drukpapier:
in chits papier, doorschoten, het pees... rd 5:
kn ondoorschoten,   sanshatak 4 none
papiere geld.

14 Grasmaand. Oprichting eener schutterij Je Soemenep.

De prefect van Java’s Oosthoek voorgedragen hebbende,
dat, uithoofde. te Sumanap, buiten den posthouder, geene
andere militairen lagen dan twee oude onderofficieren, een
tamboer en een pijper, de aldaar zijnde burgers, die nog al
talrijk waren, tot een corps getrokken en onder een hoofd
gesteld mogten worden ten einde in cas van nood de wagten
op het fort en elders te kunnen betrekken, terwijl de Pangerang
van Soemenep, ingeval dit plan wordt gegouteerd, had aan-
genomen de voormelde burgers van de noodige wapentoe-
rusting te voorzien, en dat tot hoofd van dit corps moet
worden. benoemd. de burger, H. Munter, met rang van
luitenant der burgerij, als daartoe het geschiktst zijnde;

is dien conform besloten te Sumanap te doen oprigten een
burger corps ten einde in cas van nood de wagten op het
fort en elders te kunnen betrekken; en tot luitenant en
hoofd over dezelve aan te stellen den burger aldaar, H. Munter.

16 Grasmaand. Regeling van wagen-huur te Samarang.

Is goedgevonden aan den wagenverhuurder te Samarang,
Chaussat, te vergunnen om voor een dag wagenhuur te
mogen declareeren twee ducatons of drie rd en zestien
stuivers zilvergeld en voor een halven dag een ducaton.

16 Grasmaand. Opheffing der betrekking van derden
suppoost bij hel generale tractements-kantoor te Batavia.

Is verstaan de post van derden suppoost op het generale
tractements kantoor provisioneel in te trekken en het voor
die post bepaalde tractement van rd: 100 toe te wijzen aan
