74                       1810. H. W. DAENDELS.

waarin hij zich geplaatst vindt, genooddrongen geworden is,
buiten de schulden, die hij reeds voor het jaar 1795 had
gemaakt, nog nadere te contracteren, welke successive zoodanig
zijn opgeklommen en vermeerdert, dat dezelve hem geworden
zijn tot een ondragelijke last uithoofde van het misbruik,
tgeen de geldschieters van zijne situatie hebben gemaakt,
door zeer ongehoorde renten te bedingen, die voormelde
Prins het vooruitzicht afsnijden om immer uit voormelde
zijne schulden te geraken ;

en in aanmerking nemende, dat de crediteuren van voor-
noemden Javaanschen Prins aile zijn onderdanen van dit gouver-
nement, aan wien het volgens de wetten dezer kolonie niet
vergunt is eene hogere interest te nemen als uiterlijk van
negen ten honderd ’s jaars; dat dienvolgende diezelfde wetten
hun tot eene teruggave van gedachte, te hoog berekende
interessen zouden verpligten van den tijd af aan, dat dezelve
bij hen genoten zijn, indien de Prins Ario Praboe Prang
Wedono verkoos zijn regt daar omtrent tegen hun te doen
gelden; dan dat, ofschoon zij hier tegen een waarborg vinden
in de eerlijke sentimenten van voornoemden Prins, nogtans
de onmogelijkheid, waartoe dezelve gebragt is om, bij voort-
during van deze hooge renten, zijne gedachte schulden te
verevenen, gelijk anders zijn ernstig verlangen is, het gouver-
nement niet onverschillig kan doen aanzien de gedelabreerde
situatie, waartoe gemelde Prins door eene allezins wraakbare
winzucht zijner crediteuren in zijne finantiele omstandig-
heden is vervallen, te minder, daar die Prins zich altijd
door een opregt attachement voor het Hollandsche gouver-
nement heeft onderscheiden en daarom ook steeds, sedert
de komst van zijne excellentie in deze kolonie, de hand is
boven het hoofd gehouden, mitsgaders de tusschenkomst
van het gouvernement voor hem het eenige redmiddel is tot
zijn behoud en om niet nog dieper onder zijne schulden
bedolven te worden: trouwens dat, onverminderd deze con-
sideratin, de verklaarde afkeer van het gouvernement tegen
alle vexatien van den inlander en de principes van billijkheid
