1810. H. W. DAENDELS.                     za1

zal verbeuren van 10 Spaansche matten, insgelijks ten behoeven
van de stads kas.

Art. 22. De onder-wijkmeesters zullen ook gehouden zijn
van de gezamentlijke huizen of woningen, in hunne wijk staande,
een accuraat register te formeeren en daarbij aantekening
te houden, wie de eigenaars en bewoners van dezelve zijn,
uit hoeveele perzonen en van welke sexe en ouderdom hunne
familie bestaat, hoeveele slaven of vrije bediendens dezelve
hebben en welke het getal is van de rijdtuigen en paarden,
die zij bezitten; en vervolgens daarvan jaarlijks voor ultimo
Februarij aan de opper-wijkmeesters schriftelijke opgave sup-
pediteeren, ten einde door hen weder aan den landdrost
overgegeven te worden.

Art. 25. Het oppertoezigt over de bruggen, in dit wijk-
district geleegen, zal meede hunne bijzondere attentie aanbe-
volen zijn en wel inzonderheid van dat der gezamentlijke
opper-wijkmeesters.

Art. 24. In zelvervoege zullen zij ook hebben toe te zien
en te zorgen, dat de inlandsche wagthuizen in de respective
campongs en op de weegen in eene goede orde onderhouden
en bij nagt en ontijden goede wagt gehouden en van de
respective wagten ten minste alle half uren eens binnen de
respective campongs en op de wegen, welke onder dezelve
sorteeren, patrouilles werden gedaan en de wagten zelve zich
van tijd tot lijd aan elkanderen annonceren door de gewone
inlandsche klappen of zogenaamde tontongs.

Art. 25. Zij zullen ook hebben te zorgen, dat alle campongs
zuiver en schoon gehouden en binnen dezelve behoorlijke af-
leidingen voor het water gemaakt, mitsgaders diegeene, welke
door eene al te lage ligging bij de minste opzwelling der
rivieren onder water staan, behoorlijk opgehoogd worden en
dat voorts langs de groote Sourabaijasche rivier, van Kebraun
boven Goenoengsarie af tot aan de stad toe, mitsgaders op
zodanige andere plaatsen, als waar zulks nodig zal worden
bevonden, kadijken van drie voeten hoog en drie voeten
breed gemaakt werden ten einde in de West-mousson het

PLAKAAT-BOEK DEEL XVI,                                       21
