536            1810. H. W. DAENDELS.

Gouverneur Generaal en de Raden van Indie, uitmakende
het gouvernement generaal in deeze gewesten, mitsgaders den
landdrost van Java’s Oosthoek gehouw en getrouw zal wezen ;
dat ik mij in ’tijken der ellen, maten, gewigten, fusten en
vormen oprechtelijk en vromelijk zal gedragen, zonder aanzien
van personen ofte gunst; dat ik geene maten, ellen, gewichten
ofte vormen ijken zal, dan ten overstaan ofte met kennisse
van den fiscaal en gecommitteerde leeden van justitie, uitge-
zondert alleen in gevallen, daar mij zulks expresselijk is of
zal worden gelast; dat ik alle mesusen omtrent den ijk, mij
voorkomende, den landdrost van Java’s Oosthoek, zomeede den
fiscaal getrouwelijk aangeven zal, mitsgaders mij voorts in
dit ampt zodanig gedragen, als een eerlijk en vroom ambtenaar
toestaat en betaamt.
Zoo waarlijk helpe mij God Almachtig.

4 Herfstmaand. Instructie voor Wees- en Boedelmeesteren
te Soerabaija.

Art. 1. Bij besluit van zijne excellentie den heere Maarschalk
en Gouverneur Generaal de dato 1 Hooimaand 1809 is de
Oosthoek van Java op zich zelve gesteld en van het voormalig
Java’s gouvernement geheel afgescheiden en dienvolgens,
evenals te Samarang, te Sourabaija bij besluit van den 5ee
daaraanvolgende een collegie van Wees- en Boedelmeesteren
opgerigt zijnde, zoo zal door dat collegie onder het ressort
van Java’s Oosthoek in deze hunne betrekking worden ver-
rigt al datgeene, hetwelk bevorens door Wees- en Boedel-
meesteren te Samarang is gedaan en betragt geworden, en
door de civiele magt daarin zoodanig worden geadsisteerd
en gesurveilleerd, als hieronder nader beschreven zal worden.

Art. 2. Het gemelde collegie van Wees- en Boedelmeesteren
bestaat uit een president, een vice-president en vijf leden; de
president, vice-president en twee leden zijn altoos Europeesen
of van Europeesche afkomst, twee leden Chineezen en twee
Mooren, Maleiers of andere Mahomedaansche natin, geene
