576            1810. H.W. DAENDELS.

Sourabaija worden overgemaakt om op de reekening van
dat godshuis ingenomen en verantwoord te worden.

Art. 141. Ten aanzien der administratie en beheering der
groote en kleine kassa, van Boedelmeesteren zal hetzelvde
geobserveerd worden, hetgeen aan Weesmeesteren hiervoren
is voorgeschreven, moetende echter de kas van Boedelmeesteren
apart en afgescheiden van die der weeskamer worden gehouden.
Evenals Weesmeesteren zijn ook Boedelmeesteren verant-
woordelijk aan de generale rekenkamer in Indin en dierhalven
verplicht hare boeken ter examinatie bij gemelde kamer in
te zenden.

Art. 142. Bij de staat-reekening, welke jaarlijks ter exami-
natie aan den prefect en vervolgens ter inzending aan de hooge
 regeering overgezonden wordt, zal bekend -gesteld moeten
worden het getal der buiten-armen bij classen en hoeveel ieder
van dezelve in het afgelopen jaar en ter maand genoten
heeft, gelijk mede waarin de crediten en de inkomsten voor
het Chineesche hospitaal bestaan en hoeveel die bedragen
hebben.

Art. 145. Omtrend alle insolvente boedels van haare debi-
teuren moeten Boedelmeesteren, niet alleen hunne pretensin,
maar ook daarneevens noteeren, wat daarvan bij den Lande
of den sequester berustende is, en in hoeverre zij daarin
vermeenen preferent te weezen.

Art. 144, Den landdrost van Java’s Oosthoek het opper-
toezicht ook over de Wees- en Boedelkamer te Sourabaija
aanbevolen zijnde, zoo zullen Wees- en Boedelmeesteren alle
de door hem gevraagd wordende elucidatin moeten suppedi-
teeren, alsmeede, wanneer hij nodig mogt oordeelen hunne
resolutin, boeken of charters in te zien, zulks niet vermogen
te weigeren, gelijk ook Wees- en Poedelmeesteren alle hunne
brieven, adressen of berigten aan het gouvernement-generaal
of generale rekenkamer in Indin en de respective drostambten
onder cachet volant hem zullen moeten overgeeven ter verdere
verzending, ten ware Wees- of Boedelmeesteren reedenen
hadden zig te beklagen over gezegden landdrost, wanneer zij
