218            1810. H. W. DAENDELS.

cesseerd, behalve nogthans voor den postmeester te Batavia,
wiens salaris bij een afzonderlijk reglement bepaald is.

1 Zomermaand. Belasting ten behoeve van de diacome-
armen op verzoeken tot het verkrijgen van een hoogeren
rang.

Is goedgevonden en verstaan :

1 dat van de verzoeken, welke om verhooging van rang
zullen mogen worden gedaan, zal zijn uitgesloten de rang,
die bij de ranglijst tot de eerste classe behoord, en dat
daartoe niemand zal worden geadmitteerd;

2 dat voor de vergunning van den rang, welke bij de tweede
classe van de ranglijst voorkomt, aan de diaconij-armen
door dengene, welke daarmede begunstigd wordt, zal moeten
worden gefourneerd eene somma van rds 2000;

5 dat dezulken, die verzoeken in den derden rang geplaatst
te worden, bij het toestaan van hun verzoek als boven
zullen betalen eene somma van rd 1000, en

4 dat door diegeenen, welke verzoeken en verkrijgen om
in de vierde classe geplaatst te worden, als boven zal
moeten worden betaald eene somma van rds 500.
vignet Machtiging op het collegie van Weesmeesteren

24 Hooimaand

brieven van credit aan te maken.

Vermits, ter voorziening in de finantin voor het aanstaande
jaar 1811 noodig geoordeelt is eene geforceerde geld-ligting
te doen van zestien maal honderd duizend rijksdaalders
aan papieren van credit, op voorwaarde, dat de tellers voor
ieder honderd en zestig rijksdaalders, papieren geld, een honderd
rijksdaalders, zilveren munt, dan wel voor ieder honderd rijks-
daalders, papieren geld, twee en zestig en een halve rijksdaalder
in specie zullen terug bekomen, hetzij alhier in producten,
welke ten allen tijden kunnen worden ontvangen, of in
specie, dan wel in wissels op Holland, in beide laatste
gevallen betaalbaar binnen vier jaren na de telling, dan
