572             1811. H. W. DAENDELS,

uitgenoodigd om den eed van getrouwheid en gehoorzaamheid
aan Zijne Keizerlijke en Koninklijke Majesteit volgens het
voorbeeld, daarvan door hoogstdenzelve gegeven, plegtiglijk en
hoofd voor hoofd aan hoogstdesselvs handen af te leggen ;
met propositie wijders aan de leden dezer vergadering om
te arresteren de proclamatie, welke zijne excellentie ter kennis-
gave van voornoemde gewigtige gebeurtenis aan den volke
tevens overlegde en onder verklaring verder, dat zijne excel-
lentie zich verzekerd hield, dat deze vergadering zich ten
volle zoude vereenigen met de daarbij opengelegde gronden,
welke de gedagte gebeurtenis niet anders als het eenigste
redmiddel in Hollands beklagenswaardigen toestand, dus als
een onwaardeerbaar geluk en zegen voor dat land, konden
doen beschouwen; mitsgaders om gemelde proclamatie door
het volle ligchaam dezer regering te doen afkondigen ; wijders
gaf zijne excellentie aan de vergadering nog kennis, dat
hoogstdezelve bij een besluit van heden bepaald had, dat,
zoodra de gemelde afkondiging effect zoude hebben gesorteerd,
de Hollandsche vlag op alle forten en sterkten, alsmede op
alle, zoo Keizerlijke, als particuliere vaartuigen, door de Fransch
Keizerlijke vlag zoude worden vervangen, gelijk ook dat van
den dag van heden door de land- en zeemagt de Hollandsche
kokarde afgelegd en in deszelfs plaats de Keizerlijke zoude
worden gedragen.

Nadat de eed door de leden dezer vergadering aan handen
van zijn excellentie was afgelegd, geschiedde zulks ook door
den president van den hoogen Raad van justitie, door hoogst-
deszelfs twee secretarissen-generaal, H. Veeckens en L. W.
Meijer, door de twee brigadiers, van Gutzlaff en de Kock,
door den secretaris, J. J. van Sevenhoven, door den griffier,
B. Bloek, en door de drie capiteins, aides de camp, D. J.
Dibbets, T. P. A. Marthezen en L. T. J. Villeneuve, waarop
vervolgens door meermelde zijne excellentie gedaan wierd
een schriftelijke voordragt, waarbij hoogstdezelve dezer ver-
gadering proponeerde :

Ten eersten: om een commissie te decerneren ten einde,
