292            1810. H. W. DAENDELS.

hetzij van hout of van steen, zullen moeten aanleggen
en onderhouden, niet minder dan twintig voeten breed
en van behoorlijke leunings voorzien ;

b. dat alle tegenwoordige defecten aan dusdanige overloopen
of particuliere bruggen uiterlijk tegen medio van Herfst-
maand aanstaande zullen moeten hersteld zijn ;

c. enz.;

d. dat de landeigenaren, een ieder voor zooverre hem aangaat,
verantwoordelijk zullen worden gesteld voor de nadeelen
of verhinderingen der communicatie, welke uit het ver-
zuimen dezer order mogten voortspruiten, en daaraan niet
obtempererende, verstoken zullen worden verklaard van
het gebruik der waterleidingen, welke alsdan dadelijk
voor hunne reekening zullen worden gestopt.

5 Oogstmaand. Verkoop van rijst van Regeringswege.

Is besloten, voor zoo lang niet door den aanbreng van rijst
in eene genoegzame hoeveelheid van Java in de tegenwoordige
schaarheid van dat graan zal zijn voorzien, in stede van
honderd koijangs, slechts vijftig koijangs ’s weeks bij de groote
maat door president en Schepenen van Batavia uit ’s Lands
magazijnen te laten verkopen, mitsgaders te doen cesseren
de afgave van twee en vijftig koijangs rijst ’s maands, welke
de suikermolenaren tot hiertoe voor betaling plegen te genieten.

7 Oogstmaand. Overname van zekere vaste goederen door
optredende landdrosten, enz.

Conform de daartoe gedane voordragt is besloten :

Ten eerste: enz.

Ten tweede: te bepalen, dat voortaan in het landdrost-
ambt van Paccalongan en in de drost-ambten van Grissee en
Sumanap de vastigheden ten dienste van den landdrost en de
drosten aldaar, bij verwisseling, van den een aan den anderen
zullen moeten overgegeven worden voor zoodanig bedragen,
als waarvoor de laatste overneem geschied is.
