466                   1810. H. W. DAENDELS.

vooreen kranjang aardappelen... rds  : 26
 portie drooge visch voor Europezen
OE Anlandensrn es enmet id te WA
n, sf,bottel limoensap sne 4e nor 20

 honderd koppen twee groote vademen
brandhout ’s maands, welke door het
gouvernement zullen worden verstrekt,
 een volwassen. hoen...  . san t 8
 half volwassen hoen........... tt
terwijl voor de versche boter, eijeren, melk, sago en
vruchten in soort, behoorende onder de kleine uitgaven volgens
reglement, als zijnde daarvoor. geene vaste prijzen te bepalen,
onder ultimo van iedere maand, een. gespecificeerde. rekening
moet worden opgemaakt ten einde tot de uitbetaling te
kunnen worden geordonnanceerd :

naai-loon :
jber et DPOEK: ; Glnt oren And ie aient ai rds : k
RORE 5 2e tat ese ex At 8
 sarong of Java’s kleedje... si b
 kussen of kussensloop, servet of
handdoek...En de We be  : 2
 ledere kussen om te vullen.,....  : 2
MEREREGONREENENE sai ook epe ehs. AES  : 8
wasch-loon :
voor ieder stuk groot of klein ......... nt 1

alles gerekend in zilver geld.

16 Slachtmaand. Wijziging van het reglement op het -
collateraal van Chinezen, Mooren en Mahomedanen.
Alzoo in Rade van Indi goedgevonden is de op den -
van Lentemaand jongstleden gearresteerde ordonnantie op de
heffing van het collateraal van Chinezen, Mooren en Maho-
metanen te ampliren met de volgende bepaling, als:
Ten eerste: dat de doodgraver van het nieuwe Chinesche
kerkhof of begraafplaats wekelijks bij het collegie van Boedel-
