1811. H. W. DAENDELS.                     585

Art. 10. De commanderende officieren der land- en zee-
magt voornoemd zullen vervolgens door alle onder hunne
orders staande officieren den eed van trouw en gehoorzaam-
heid aan Zijne Keizerlijke en Koninklijke Majesteit doen
afleggen navolgens het formulier, bij art. 4 vermeld.

Art. 11. De meermelde commanderende officieren zullen
van deze gedane eeds-prestatie en de verdere uitvoering
onzer orders behoorlijk proces-verbaal aan ons inzenden,
daarnevens voegende den voormelden eed, door hunzelve onder-
teekend.

Zie ook 5 Hooimaand 1810.

20 Sprokkelmaand. Wijziging in den titel van den
Gouverneur-Generaal Daendels.

Zijne excellentie, uit de Koninklijke courant van Holland
van den 12" van Sprokkelmaand 1810 gebleken zijnde, dat
bij een besluit van Zijne Majesteit Louis Napoleon, voormaals
Koning van Holland, gegeven te Parijs den 4 van Sprok-
kelmaand 1810, de aanstelling der Maarschalken was inge-
trokken en vernietigd, met bepaling, dat degenen, die den
titel van Maarschalk hebben, voortaan zouden voeren den
titel van admiraal of generaal, te weten: de maarschalk van
de marine dien van admiraal en die van de land-arme dien
van generaal;

en in gehoorzame opvolging van dit besluit afgelegt hebbende
den titel van maarschalk en daarentegen dien van generaal
der arme hebbende aangenomen ;

heeft besloten een ieder, die het aangaat, te gelasten in
alle brieven, adressen, requesten en andere schrifturen, welke
aan welmelde zijne excellentie worden ingezonden, zich daarna
te rigten.

20 Sprokkelmaand. Wijziging van hel formulier van
den eed van trouw.

Is goedgevonden en verstaan uit de formulieren van eeden
