1810. H. W. DAENDELS.                     597

malige gezaghebbers huis te Sourabaija, door den landdrost,
den ridder J. A. van Middelkoop en den hoofd-administrateur
K, Heijnis Pz, almede ten overstaan van eene commissie
uit den Raad van justitie aldaar, bij den opslag publiek
zullen worden opgeveild en aan den hoogst biedende voor
den tijd van een jaar, ingaande met primo van Louwmaand
1811 en eindigende met ultimo van Wintermaand  deszelven
jaars, verpagt de volgende Lands domeinen, pagten en tollen
op en langs Java’s Noord-Oostkust en in Java’s Oosthoek,
te: weten :

Onder het ressort van Java’s Noord-Oostkust.
1. De inkomende en uitgaande regten, enz.
Onder het ressort van Java’s Oosthoek.

1. De sabandharijen te Sourabaija, Pagieriekan, Kram-
bangan, Sememie, Slower, Pelosso, Mejoijo, Tambak, Pepote,
Pakendjerran, Panambangan en dies bijhoorende kleine spruitjes,
met dertig koppen soma’s.

2. De uitgevoerd wordende rijst en padij langs gemelde
sabandharijen.

5. De mede in ’tdistrict van Sourabaija gelegene saban-
dharijen te Sidokarre, Sengek, Tjabean, Bedoro, Tjepe, Tango-
langeeng, Permiessan, Remba, Doeko, Tenga, Parbosoan en
andere daartoe behoorende kleine rivieren en spruiten, met
de aldaar uitgevoerd wordende rijst en padie.

4. Het boofdgeld der Chinezen, item de topbanen en
hanenvechterijen onder het geheel ressort van Sourabaija.

5. Het slachten van buffels, rundvee, schapen en geiten,
ad idem op dezelfde conditin als te Batavia, voor zooverre
dit met de plaatselijke gesteldheid overeenkomt.

6. Het slachten van varkens onder het geheele ressort
van Sourabaija.

7. De taphuizen en kroegen buiten de stad of het privi-
legie om in de Chineesche of andere kampongs arak, tjieuw
