270            1810. H. W. DAENDELS.

de president van de hooge regering,

de oud directeur-generaal van ’s Konings financien en do-
meinen, W. H. van IJsseldijk, volgens besluit der hoge
regering van den 27" van Louwmaand 1810,

de directeur-generaal van ’s Konings finantien en domeinen
in Azi,

de oud directeur-generaal;

de Raden ordinair van Indi,

de Raden extra-ordinair van Indi,

de oud Raden van Indit,

de president van den hoogen Raad van justitie,

de secretarissen generaal van den Gouverneur Generaal,

de landdrost van Ambon en onderhoorigheden,

de brigadier,

de administrateur-generaal van ’s Konings financien en
domeinen,

de inspecteurs generaal van de hout-
bosschen en koflij-culture,

de commissaris generaal der marine,

de president van de hooge militaire

na ouderdom
van aanstelling,

vierschaar,                      de oudste in functie
de president van het collegie van eerst.
Schepenen,

Tweede klasse:

de secretaris van de hooge regering in functie,

de oud secretaris van de hooge regering,

de president van de generale rekenkamer,

de vice-president van den hoogen Raad van justitie,

de griffier van den Gouverneur Generaal,

de kolonel, daaronder begrepen de chirurgijn en chef,
de commissaris ordonnateur,

de professor honorair,

de ordinaire leden in den hoogen Raad van justitie,
de extra-ordinaire leden in den hoogen Raad van justitie,
de particuliere secretaris van den Gouverneur Generaal,
