192                   1810. H. W. DAENDELS.

zame quantiteit geleverd worden, terwijl de betaling zal
geschieden door den boekhouder.

Art. 9. Desgelijks zal hij zorgen, dat de jarak-olie, tot het
dompel der vaartuigen benoodigd, in den goedkoopen tijd worde
ingekocht, zoomede de bast voor inlandsch touwwerk om
gebruikt te worden bijzonder bij het afzetten van vaartuigen,
waartoe ander touwwerk te kostbaar zoude zijn, zullende
daarvoor door den Lande worden gevalideerd, als voor de
jarak-olie 10 12 stuivers de kan en voor de bast 40 48
stuivers de 125 , heiden zilver geld, dan wel zoodanige
mindere prijzen, als waarvoor deze artikelen te verkrijgen
zullen zijn.

Art. 10. Hij zal geen handel mogen drijven in ijzer,
spijkers, equipage-goederen, houtwerken of andere goederen,
die eenigzins kunnen worden gerekend onder de administratie
der goederen van de werf te behooren, hetzij direct of in-
direct, door zich zelfs of door iemand anders van zijnent-
wegen.

Art. 11. Speciaal zal hij geen ontvangst in, noch uitgave
of verstrekking uit de kas of magazijnen doen, als met
voorkennis en goedkeuring van den kapitein-constructeur, als
gezamelijk met hem daarvoor verantwoordelijk zijnde.

Art. 12. Wanneer de vaartuigen op vlot water gebragt en
aan den havenmeester afgeleverd zijn, zal hij de specificatie
derzelve opmaken uit zijne gehoudene boeken, zoo van het
bedragen van het loon der ambachtslieden, als van de mate-
rialen, als mede een inventaris van de losse goederen, die
aan zoodanige vaartuigen worden mede gegeven, de ijzer-
werken gerekend bij het gewigt: latende deze inventaris door
den havenmeester of ontvanger der vaartuigen behoorlijk
voor de ontvangst teekenen, terwijl hij daarvan authentieke
afschriften in duplo, door hem en den kapitein-constructeur
geteekend, benevens de specificatie moet inzenden aan den
commissaris-generaal en de originele, voor den ontvangst ge-
teekende inventaris bij de papieren van de werf bewaren.

Art. 15. Hij zal genieten een Lractement van een honderd
