1810. H. W. DAENDELS,             57

Op  Lentemaand 1810 werd de naar Bantam vertokken
prefect, Cc. E. Prediger, vervangen door den administrateur van
het ijzer-magazijn, J. J. H. van Riemsdijk, van welke ver-
andering bij billet aan het publiek mededeeling is gedaan.

2 Sprokkelmaand. Afstand aan de Roomsch-katholijke
gemeente te Batavia vun de kapel op Weltevreden,

Is goedgevonden en verstaan van den Roomsch-katholieken
kerkenraad weder over te laten nemen het onlangs aan
denzelven om daarop een kerk te bouwen afgestane stukje
grond, genaamd Lubeck ;

voorts aan de Roomsch-katholieke gemeente voor niets af
te staan de kapel op Weltevreden met vier of zes roeden
grond, ten einde in dezelve hunne religie uit te oefenen, en
te vergunnen aan dezelve zoodanige verandering te maken
en op dien grond zulke gebouwen op te richten, als daartoe
noodig zal wezen, terwijl hun verder toegestaan werd om
het hout, hetwelk daartoe noodig zal zijn, uit ’s Lands voor-
raad te mogen ontvangen, met een afslag van 25 procent
beneden den marktprijs.

Eene over geheel Java gehoudene collecte tot den bouw eener
kerk en pastoors-woning had niet meer dan  20,000 rijks-
daalders opgebracht, terwijl voor dien bouw 72,771:41
rijksdaalders noodig werden geacht.

De bedoelde kapel werd reeds als kerk gebruikt.

Zie ook 21 Maart 1809.

2 Sprokkelmaand. Bepaling, dat de suiker-fabrikanten
rondom Batavia maandelijks h pel. intrest moesten
betalen van het "door hen uit ’s Lands kas genoten,
maar niet terugbetaalde voorschot.

De waarde van de suiker, wegens plaatsgebrek in ’s Lands
