568                     1810. H. W. DAENDELS.

Art. 117. Maar ingevalle de overleedene over de admini-
stratie en beheering zijnes boedels niet gedisponeerd heeft
ofte dat de wettige erfgenamen ofte eenige derzelven absent,
minderjarig ofte onvermogend zijn deugdelijke cautie te
stellen, zullen alsdan gezegde goederen, gelijk voorsz. gein-
ventariseerd zijnde, bij Boedelmeesteren ten overslaan van
twee gecommitteerde leeden van Boedelmeesteren en de
presente magen van den overleedene, indien daar eenige zijn,
in 'topenbaar aan den meestbiedende worden verkogt, ten
ware, belangende de vaste of onroerende goederen, raadzaam
werde geacht dezelve ofte eenige van dien in den boedel
onverkogt te laten. En zal de secretaris, als vendumeester
zijnde, zodra de gehouden vendutie, tzij van vaste of losse
goederen, uit eene nalatenschap is afgelopen, ten eerste bij
de boeken voor het rendement gedebiteerd en daar en tegen
zodanige boedel gecrediteerd moeten worden, insteede van
zulks uit te stellen, totdat de vendupenningen ingekomen zijn.

Art. 118. Chineesche en andere vrije, onchristen kinderen,
schoon bij slavinnen geprocreerd, nogte ook derzelver moeder,
zullen niet als lijfeigenen verkogt mogen worden, te weeten,
zoveel de moeders aangaat, wanneer de boedel niet ten
agteren is, zijnde hieronder egter niet begreepen kinderen,
die door onchristenen bij lijfeigenen van een ander geteeld
worden.

Art. 119. Dezen uitgezondert, zullen alle andere lijfeijgenen,
die de overleedene bij zijn leeven of uiterste wille niet
vrij gegeeven of anders daarover gedisponeerd heeft, ten profijte,
zo van de gemeene crediteurs, als de erfgenamen worden
verkogt. ten waare Boedelmeesteren goedvonden eenige der-
zelven ten dienste van de weezen onverkogt te laten, waarin
op de geleegenheid der weezen en den staat des boedels
gelet zal worden.

Art. 120. Echter zal het vereerd van lijfeigenen bij
testament geen kragt of effect hebben, wanneer de vrijgeever
insolvent is of door ’t vrijgeeven hem zelven insolvent maakt,
nog ook onder den leevende, wanneer niet blijkt, dat de
