1811. H. W. DAENDELS.              551

En ten einde niemand hiervan eenige onwetendheid zou

kunnen voorwenden, zal deze, zoo ter dezer hoofdplaatse en

dies ressort, als in Java’s Oosthoek en op Java’s Noord-Oost-

kust worden gepubliceerd en, behalve in de Hollandsche, ook

in de gewone inlandsche en Chineesche talen worden ge-
affigeerd ter plaatse gebruikelijk.

5 Sprokkelmaand. Znstructie voor den landmeter te
Soerabaia.

Art. 1. Hij zal buiten bezwaar van den Lande bij het
gouvernement worden aangesteld en altijl wezen cerste
taxateur der vaste goederen, genietende, tot zoo lange zijne
inkomsten zullen kunnen worden gerekend aan het gewigt
zijner bediening te beantwoorden, eene subsidie uit stads-kas
te Sourabaija van veertig rijksdaalders ’s maands.

Art. 2. Hij zal in zijne officie staan onder de orders van
den landdrost over Java’s Oosthoek.

Art. 5. Alle diensten, die van hem in zijn officie van
wegen het gouvernement door den landdrost of door den
Raad van justitie van Java’s Oosthoek gevorderd worden,
zal hij presteren met de meeste spoed en accuratesse.

Art. 4. Hij zal den landdrost over Java’s Oosthoek en
den Raad van justitie te Sourabaija in zaken, zijn ambt
betreffende, des gerequireerd wordende, moeten dienen van
berigt, consideratin en advies, zoo dikwijls dit van hem
zal worden gerequireerd.

Art. 5. De scriba van het landdrost-ambt Sourabaija en
drosten der ondergeschikte drost-ambten zullen geen over-
schrijving van vaste goederen doen, voordat hun bij een
certificaat van den landmeter zal zijn gebleken, dat van den
verkoop ten zijnen kantore behoorlijke aanteekening is ge-
houden.

Art. 6. Ingevolge van dien zal hij, landmeter, verpligt
zijn van den overgang van vaste goederen van den eenen
eigenaar op den anderen, terstond na de ontvangen kennis-
