18i1. H. W. DAENDELS.                    593

langs deze rivier tot aan de rivier Tjibioek, vervolgens tot de
passir Kesambiejaijas en Kiara Sikoan en de rivier Tjiboedoek,
deze rivier op tot aan de mond van de rivier Tjikenda
en langs dezelve tot aan de rivier Tjijinsing, van daar over
de passir Tjitragoena tot aan de rivier Tjibagendiet, over de
passir Doemoestjilie tot aan de rivier Tjijaringauw en van
dezelve op tot zij in de rivier Tjimanoek valt; voorts deze
rivier opwaarts tot aan de monding van de rivier Tjiderinding,
deze rivier langs tot deszelfs oorsprong, van daar over de
passir Nagara, de bergen Karimbi en-Gendoet tot aan de
oorsprong en eindelijk deze rivier langs tot zij in de Zuidzee
valt; om de Zuid: de zee; om de West: Tjiandjoer ;
van’ Prakamoentjang:

om de Noord: van den berg Boekiet Toengoel over de
passir Pansawasan tot op den berg Polla; om de Oost: van
de Polla over de bergen Karumbie, Karoengroeman, Sindoelang
en Simpaij tot aan het hoofd van-de rivier Tjipitjong, voorts
deze rivier langs tot de rivier Tjimanoek, deze weder op
tot de mond van de rivier Tjiharoes, de rivier Tjiharoes
langs tot dies oorsprong of hoofd op den berg Lengarattoe,
van daar op den berg Sepot, alwaar de rivier Tjilosset haar
oorsprong neemt, voorts deze rivier af tot daar zij in de
rivier Tjitandrij valt, de rivier Tjitandrij langs tot de scheiding
van Galoe en eindelijk langs de Westelijke scheiding van
Galoe tot aan de zee; om de Zuid: de zee; om de West:
Bandong ;

van Sumadang :

om de Noord: de Noordelijke scheidingen van de tjoetaks
Segalaherang, Batoe Sierap, Depok, Melandang en Tjongeang: om
de Oost: Cheribon; om de Zuid : de scheiding met Prakamoen-
tjang en Galoe ; om de West: de scheiding met Prakamoentjang.

Ten vijfde: de scheiding van het geprojecteerde landdrost-
ambt van Crawang te bepalen op de volgende wijze, als:

om de Noord: door de zee;

 Oost: door de rivier Tjimanoek;
 Zuid:  Bandong en Sumadang;
PLAKAAT-BOEK DEEL XVI,                    3                      58
