160          1810. H. W. DAENDELS.

rekenkamer van Indin, daarbij zich beklagende wegens het
nog maar gedeeltelijk inzenden aan hunne kamer door de
respective collegin, administratin en andere comptabelen
ter hoofdplaats Batavia van de hoeken, rekeningen of staten
van het afgelopen jaar 1809, met verzoek, dat ten dien
aanzien, evenals zulks bij art. 25 van de instructie voor de
generale rekenkamer voor de buiten-kantoren bepaald is,
een zekere tijd worde vastgesteld, binnen welke de voor-
schreven collegin, administratin en comptabelen hunne
boeken en staten aan de generale rekenkamer zouden moeten
inzenden, op eene voor de nalatigen te bepalen amende;
om bij wege van ampliatie der instructie voor de generale
rekenkamer te bepalen, dat de boeken, staten, enz. door de
respective collegin, administratin en andere comptabelen
ter hoofdplaats Batavia in elk afgelopen jaar aan de gemelde
rekenkamer zullen moeten wezen ingezonden voor primo van
Lentemaand van het volgende jaar en de boeken en staten
van de generale directie twee maanden later of voor den
eersten van Bloeimaand daaraan volgende, sub poene, dat
degeene, die hierin nalatig blijven, dezelfde boete zullen in-
curreren, welke op het niet tijdig inzenden der boeken en
staten van de buiten-kantoren bij art. 25 der evengedachte
instructie is vastgesteld, edoch voor dit loopende jaar uit
eene bijzondere consideratie het opgemeld termijn te pro-
longeren voor het indienen der boeken en staten door de
respective collegin, administratin en verdere comptabelen
ter hoofdplaats Batavia van het gepasseerde jaar 1809 tot
den laatsten van Bloeimaand aanstaande en voor de boeken
en rekeningen van de generale directie twee maanden later;
zoo is, conform dit voorstel, goedgevonden en verstaan:
ten eerste: de instructie voor de generale rekenkamer
van Indin te ampliren met deze bepaling, dat de boeken,
staten, rekeningen, enz. door de respective collegin, ad-
ministratin en andere comptabelen ter dezer hoofdplaats
van elk afgeloopen jaar aan de rekenkamer zullen moeten
ingezonden zijn voor primo van Lentemaand en de boeken,
