1810. H W. DAENDELS,         211

28 Bloeimaand. Voorschriften voor het geval, dat Batavia
in staat van beleg zoude worden verklaard.

Nademaal, volgens de algemeene geruchten, de Engelschen
het voornemen zouden hebben een aanval op dit eiland te
doen en ons niets meer ter harte gaat als het behoud der
dierbare kolonie, welke door Zijne Majesteit den Koning aan
onze zorge is toebetrouwd, wij, uit ervarenisse, dat de voort-
gangen des vijands met het beste effeet worden gestuit,
wanneer van denzelve alle middelen van transport verwijderd
worden, hebben goedgevonden te ordonneren en te statueren,
gelijk wij ordonneren en statueren bij dezen;

dat, zoodra de hoofdplaats Batavia door ons of bij onze
absentie door den chef van den generalen staf, als oudsten
brigadier, zal zijn verklaard in staat van beleg, alle praauwen,
voor zoover dezelve tot vervoering van ’s gouvernements gelden
en eflecten, item van provisin, enz. naar Meester Cornelis
zullen noodig zijn, op de gelegenste plaatsen zullen moeten
worden verzameld en verdeeld en de overige zich alle van
Batavia en van de stranden zullen moeten verwijderen, gelijk
mede de paarden en buffels, zonder onderscheid aan wien
dezelve toebehoren, landwaarts in, buiten bereik van den
vijand zullen moeten worden gesteld;

dat, ter behoorlijke en reguliere executie hiervan, de
praauw-pappangs, die zich bevinden in het Moolenvliet, langs
Rijswijk, langs Weltevreden, en in de groote rivier langs
Goenong Saharie, zullen moeten worden verzameld aan en
bij het gouvernements huis op Moolenvliet, tot transport
van hetgeen van daar moet worden vervoerd;

dat in zelver voegen alle andere praauwen en vaartuigen,
geschikt tot het transporteren van goederen naar Meester
Cornelis, zullen worden verzameld in de groote rivier bij
de voormalige Diest- en Nieuw-poorten, om tot transporten
van allerlei aard te worden gemploijeerd, volgens de daartoe
te geven orders, speciaal om de rijst, provisin en ammunitie-
goederen uit het kasteel te vervoeren;
