1811. H. W. DAENDELS.                     579

van zijne excellentie, den minister van marine en kolonin,
geschreven te Amsterdam den 15 van Hooimaand 1810,
gelast zijnde deze gewichtige gebeurtenis ter kennis te brengen
van de ambtenaren en ingezetenen dezer kolonie en van de
Javasche vorsten, wij ons daarvan kwijten met het levendigste
gevoel van erkentelijkheid voor de beschermende hand, welke
door de opgemelde vereeniging ons eindelijk onttrokken heeft
aan den beklagenswaardigen toestand, waarmede het gewezen
gemeenebest en daarna het Koningrijk Holland, na herhaalde
rampen, opofferingen en privatin, zoovele jaren achtereen
heeft moeten worstelen, als niet alleen ten speelbal verstrekt
hebbende van vreemde mogendheden en van eigenbelang be-
jagende personen, maar daarbij van eene te ontoereikende
bevolking om een arme te lande en ter zee te onderhouden
en hare kolonin van het noodige getal Europers te voorzien,
terwijl hare schulden zoo hoog geklommen waren, dat de
renten door de gewone inkomsten niet langer konden worden
gedekt, waaruit eindelijk, gelijk reeds voor tien jaren door
het toenmalige lid des wetgevenden ligchaams van Holland,
Rutger Jan Schimmelpenninck, is voorzien en openlijk aange-
kondigd geworden, een nationaal banqueroet zou hebben
moeten volgen;

dat mitsdien in dezen benarden en akeligen staat van zaken,
welke den geheelen ondergang van Holland zou hebben na
zich gesleept, als een bijzonder gunstige beschikking des
Allerhoogsten, in wiens handen het lot der volken is, moet
worden aangemerkt, dat het Zijne Majesteit den Keizer en
Koning goedgunstig behaagt heeft een oog van medelijden
op ons land te vestigen en Holland een gedeelte te doen
uitmaken van die groote natie, welke een ieder over hare
daden in verbaasdheid en verwondering houdt opgetogen, van
welk belangrijk evenement wij de heilzaamste gevolgen, zoo
voor Holland zelve, als voor deze kolonie, met vertrouwen
op de vaderlijke zorge van hoogstgedagte Zijne Majesteit,
onzen tegenwoordigen souverein, te gemoet zien, ja zelfs de
vruchten daarvan reeds beginnen te genieten door het arrive-
