1810. H. W. DAENDELS.              91

van den colleeteur, waarvoor de executeurs gehouden zullen
zijn zorge te dragen.

Art. 16. Voor zooverre de goederen, aan dit middel subject,
mogten gelegen zijn op andere plaatsen, als waar het sterf huis
valt, zal de waarde daarvan zoo na mogelijk, na beste kennis
en wetenschap, bij de voorschreven lijsten van aangifte moeten
worden bekend gesteld en het middel van het collateraal
provisioneel daarna moeten worden betaald, doch zullen de
executeurs of boedelredderaars gehouden zijn, zoo spoedig
mogelijk ofte wel uiterlijk binnen een jaar, wanneer de
goederen op dit eiland, en drie jaren, wanneer dezelve elders
gelegen zijn, gerekend van het overlijden van den laatsten
bezitter daarvan, aan den collecteur over te geven een naderen,
specifieken staat, insgelijks onder presentatie van eede, waarna
vervolgens de betaling van dit middel binnen drie maanden
daarna zal moeten worden gesuppleerd, dan wel het te veel
betaalde worden gerestitueerd, zooals bevonden zal worden
te behooren, alles op de poenaliteiten, bij art. 14 bepaald.

Art. 17. En zal niemand eenige goederen, dezen impost
subject, aanvaarden, nog eenige renten, huren of vruchten
daarvan mogen genieten, voor dat de aangifte en betaling
van het collateraal, na den inhoud dezer ordonnantie, behoorlijk
is geschied, op de boete van 200 rijksdaalders, boven de ver-
beurte van het dubbeld collateraal.

Art. 18. En zullen op gelijke wijze dezelve goederen niet
mogen worden veralineerd of getransporteerd, voor dat dit
middel alvorens daarvan zal zijn betaald, ten ware eenige
redenen daartoe waren, in welk geval hetzelve met kennis
en consent van den Raad van justitie zal kunnen geschieden ;
des zullen degeene, welke begeeren te profiteren van den vollen
tijd van negen maanden, voor de betaling van dit middel
gesteld, verstaan worden daardoor niet te incurreren de poenali-
teiten, op welke de overschrijvingen of transporten der vaste
goederen anderzints bevolen zijn te moeten geschieden binnen
zes maanden.

Art. 19. Wanneer de eerststervende der ouders den langst-
