1810. H. W. DAENDELS              145

Lien dezer, waarbij bepaald is, dat de zoogenaamde stads-
of burgerboeijen voortaan mede tot een bewaarplaats zullen
dienen van de gevangenen van het drost-ambt, is besloten:
1e dat de gevangenen van president en Schepenen en van
den drossaard, ieder in een bijzonder locaal geplaatst en
dus van den anderen gesepareerd zijnde, deze afscheiding
in allen deele zal worden gevolgd en in het oog gehouden,
met autorisatie op president en Schepenen welmeld om
de voorgestelde veranderingen in de communicatie tot de
gevangenen-hokken voor stads rekening te laten effectueeren,
2 dat voor de gevangenen van den drossaard een apart
boek zal worden gehouden en van alles, wat dezelve
regardeert, aan hem, drossaard, rapport worde gedaan; en
dat de cipier van de gevangenen van den drossaard aan den
Lande hetzelfde zal mogen declareeren, als hem bij besluit
der hooge regeeriug van den 22" van Slagtmaand jongst-
leden voor de gevangenen van sladswege is toegestaan.

sn

51 Lentemaand. Aanstelling van boschgangers voor elk
der blandong’s van Lasem en Toeban.

Vroeger werden die door n boschganger beheerd, maar
deze regeling bleek onhoudbaar te zijn.

51 Lentemaand. Voorschriften nopens het beheer van
’s Lands gelden op Java.

Aan zijne excellentie, te voren gekomen zijnde het ver-
keerde begrip, waarin sommige prefecten van Java’s Noord-
Oostkust staan, als of zij op hunne prefectures eigene kassen
Zouden hebben, daar nogthans volgens de gemaakte finantieele
mrigtingen voor geheel Java’s Noord-Oostkust maar ne kas
bestaat, welke beheerd en geadministreerd wordt door den
Prefect en hoofdadministrateur te Samarang, en dat dien
tengevolge aan de requisiten, die door welmelden prefect en
hoofdadministrateur van Samarang worden gedaan tot de
Overzending van gelden van Tagal, Paccalongang, Japara en

embang, die zij oordeelen aldaar boven de benoodigdheid
10

PLAKAAT-BOEK DEEL XVI.
