540          1811, He We DAENDELS.

postwagens is vastgesteld, de vrachtloonen voor de pedattis
in eens voor de geheele reis te Buitenzorg of te Samarang
zullen worden ingevorderd.

21 Louwmaand. Voorschrift nopens koffij-tuinen.

In aanmerking nemende, dat het belang, zoowel der regenten,
opzieners en inlandsche hoofden, als van de planters, hierdoor
aan het kiezen van goede gronden en het behoorlijk gadeslaan
derzelve ten nauwsten zal worden verbonden,

is-besloten in het algemeen te bepalen, dat. voortaan van
nieuwe koffietuinen, die verwaarloosd of op slechte gronden
aangelegd zijn, geene afschrijving zal worden toegestaan,
maar dat zoodanige tuinen zullen moeten worden gerempla-
ceerd door nieuwe aanplantingen van een gelijk getal boomen
als in de afgekeurde tuinen.

21 Louwmaand. Zustructie voor de commissarissen ter
regeling en tot-stand-brenging van de grens-scheiding
tusschen de Gouvernements- en Vorstenlanden.

Art. 1. Op den 6e" en 10e" dezer tusschen het Hollandsch
gouvernement en hunne hoogheden den Keizer te Souracarta
en den regent van het rijk van Djokdjokarta contracten
gesloten zijnde, waarbij:

1 door beide vorsten aan het gouvernement afgestaan zijn
dat gedeelte van de Cadoe, hetwelk bijna tot aan het
Noorder-zeestrand loopt, doch niet verder als het gewezen
regentschap van Candal zich ten Zuiden uitstrekt en
wel van de Zuid-Westelijke punt van Candal in-eene
paralelle linie met de zee Westwaart aan, totdat dezelve
stuit aan Paccalongang, welke linie de grensscheiding zal
uitmaken tusschen. ’s gouvernements- en vorstenlanden ;

2 almede door beide de vorsten de stukjes vorsten-grond,
gelegen in de regentschappen van,Samarang en Demak,
Caliwongo en Candal, en die, welke mochten liggen ge-
enclaveerd in de landdrost-ambten over Japara of andere,
