1

90

1811. H. W. DAENDELS.             615

dat de koelies zullen moeten wezen voorzien van draag-
stokken en bindrottings of bamboezen touwen en de
karbouwen van hunne jukken en drijvers;

dat aan iederen koelie en karbouwendrijver, tot het gemelde
park behoorende, zal worden verstrekt een katje rijst
daags, mitsgaders aan een koelie zes stuivers en aan
een karbouwendrijver bij elk span buffels zestien stuivers
daags, doch, wanneer de pedattie of de trekbuffels gebruikt
worden, aan elken karbouwendrijver vier en twintig
stuivers daags, in koper geld of in papieren van crediet,
en voor de merrie-paarden zes stuivers daags, als dezelve
niet gebruikt worden, en tien stuivers daags, als zij
gemploijeerd worden; zullende de drijvers dier paarden
bovendien betaald worden gelijk als de koelies;

dat voor dit park de spannen buffels en pedatties door
de ommelanden van Batavia, de draagmerries door het
landdrost-ambt der Bataviasche regentschappen en de
koelies door het landdrost-ambt der Bataviasche regent-
schappen en van Krawang zullen moeten worden geleverd;
dat de surveillance over dit park zal gedemandeerd zijn
aan een wagenmeester en onder-wagenmeester, welke
daartoe nader door den commissaris-ordonnateur moeten
worden voorgedragen, en daar en boven nog aan een
hoofd voor ieder landdrost-ambt, ’t welk in het fournisse-
ment der koelies, buffels, pedatties en draagmerries voor
het gedagte park deelt;

dat niemand over de koelies, pedatties, buffels en draag-
merries van dit park zal mogen disponeeren zonder speciale
authorisatie van zijne excellentie den Gouverneur Gene-
raal.

Bij besluit van 4 Zomermaand 1811 heeft de Gouverneur-

Generaal Janssens het besluit van 18 Lentemaand 1811, wat
betreft de martavanen en waterpotten, geschorst, totdat
Batavia in staat van beleg zoude zijn gesteld.
