3358                1810, H. W. DAENDELS,

te conserveeren, 200 lang voor suflisant gehouden worden,
totdat het contrarie van dien voldoende komt te blijken, en
gevolgelijk de eerste aanvaarding van dien moeten geschieden
door den secretaris van Weesmeesteren, ter presentie van
twee gecommitteerde leden, met voorkennisse en order van
den president.

Art. 6. Zullende in dezen gevalle ten eersten alles in het
sterfhuis verzegeld, geinventariseerd en de zaken van des
overledens begravenisse op ’t menagieuste en zoo sober, als
immer het bekleed hebbend caracter van den overleedene
dit lijden kan, gesteld moeten worden.

Art. 7. Dit verrigt zijnde, zal de secretaris, zo ras doenlijk
en alvorens tot den verkoop der goederen te procedeeren, ge-
houden zijn aan het collegie te vertoonen den staat des boedels,
te weeten; de onkosten der begravenisse en wijders de schulden
des boedels, voor zoverre die bekend zullen zijn, en daarin
stellen alle de in wezen bevondene effecten, schulden, etc.
om alsdan bij hetzelve collegie gexamineert te worden, of
zoodanige boedel, ten gelde gemaakt wordende, tot af betaling
daarvan al of niet toereikende zoude zijn, om in het eerste
geval tot de verkooping der goederen over te gaan en de
verdere administratie daarvan aan zich te houden, en in het
laatste geval van de verdere beheering dadelijk af te zien
en. denzelven als een notoir insolventen boedel aan den sequester
over te geeven.

Art. 8. Dan, in geval het gebeuren. mogte, dat zoodanige
boedel bij Weesmeesteren op ’t gemelde vertoog van haren
secretaris voor suflisant aangezien en egter, nadat de vendu-
ceering der goederen is geschied, insolvent bevonden wierd,
hetzij door een minder rendement daarvan, als men zich had
voorgesteld, of wel dat zig na dato nog eenige schulden
kwamen te openbaaren, zo zal die boedel almeede aanstonds
aan den sequester moeten worden overgegeeven, zonder dat
bij Weesmeesteren de 40" penning van de verkogte goederen
genooten, maar, getrokken zijnde, weeder ten voordeele van
den boedel zal uitgekeerd moeten worden, gelijk dan ook
