1810. H. W. DAENDELS                    517

zodanige trekpaarden van de diverse ingezetene bij den andere
gebragt werden, als bij eene aparte lijst bepaald worden zal,
terwijl ten aanzien der Chineesen als dan terstond eene zelfde
ligting van manschappen, als hier boven bij articul 7 gemeld
is, uit de ingezetenen van hunne wijk gedaan moet worden
en daarover de oudste en geschiktste van die manschappen
tot hoofd aanstellen en dezelve vervolgens ten spoedigsten
naar den capitein doen brengen, ten einde daarvan de eene
helft direct te zenden naar de bandharij of boom om, des
noods, op requisitie van den chef der militie gemploijeerd
te worden tot handlangers bij het geschut der batterijen
ofte ander noodzakelijk werk, en de andere helft te stellen
onder de orders van den eersten luitenant, ten einde met
denzelve te marcheeren naar al zulke plaatsen, als door den
landdrost nader zal worden bevolen, en om te worden ge-
emploijeerd tot het opwerpen van batterijen, schanzen en
andere diergelijke werken, dan wel het transporteeren van
goederen, waartoe zij door hunnen capitein zuilen moeten
worden voorzien van de benodigde bijlen, schoppen, houweelen,
mandjes, picolans en wat dies meer is.

Art. 11. De wijkmeesters in het generaal zullen moeten
letten, dat de gooten of riolen voor de huizen in hunne wijken
tot afvoering, zo van het gevallene reegen water, als ander-
zints, steeds haren behoorlijken afloop blijven behouden in
de grachten of rivieren en daartoe van tijd tot tijd door-
gespoeld en gezuiverd worden.

Art. 12, Ook zal een der voornaamste zorgen zijn om de
ingezetenen aan te spooren, dat de straten schoon gehouden,
het gras van dezelve behoorlijk uitgeroeid, de weegen, als
zulks noodig is, opgehoogd, de straten tweemaal des daags,
als des morgens ten half zeven en des middags ten vier
uren, geveegd, in de drooge mousson met water begoten en
voorts alles aangewend worde om dezelve wijken zuiver,
zindelijk en voor het passeeren, zo met rijdtuigen, als te paard
en te voet, gemakkelijk te maken, terwijl de daarin nalatig
zijnde wijk-bewoonders telken rijze, wanneer zij worden be-
