710               1811. J. W. JANSSENS,

Art. 50. Voor de weduwen en weezen, die actueel pensioenen
uit de koloniale kassa genieten, blijven dezelve geconserveerd,
maar zij hebben op dit fonds hoegenaamd geene aanspraak ;
hiertegen zullen ten voordeele van de koloniale kas ver-
blijven de negen duizend rijksdaalders, spruitende uit de bij
het gouvernement beleend geweest zijnde gelden van de
voormalige krijgskas, welke volgens besluit der hooge Indische
regeering van den 2e2 October 1810 is ingetrokken.

Art. 51. De chef d’etat major-generaal zal aan de ad-
ministrateurs van het weduwen fonds maandelijks opgave
doen van alle de bij de arme voorvallende veranderingen,
welke buitengewone contributin of fournissementen moeten
ten gevolge hebben.

Art. 52. De administratie van het weduwen-fonds doet
alle drie maanden schriftelijk verslag van den staat van
hetzelve aan den Gouverneur Generaal; de geldelijke ver-
antwoording is aan de examinatie der koloniale rekenkamer
onderworpen, evenals die van alle andere comptabelen.

Art. 55. Alhoewel de Gouverneur Generaal in zijne militaire
betrekking voor de zijnen niet in eenig voordeel uit het
fonds wil deelen, als hebbende Zijne Majesteit de Keizer
het lot van zijne kinderen geregeld, en evenwel een gering
offer aan weduwen en weezen van ollicieren willende doen,
zal hij, zoo lang hij zijne tegenwoordige post zal bekleden,
aan dit fonds fourneeren twaalf honderd rijksdaalders ’s jaars,
bij maandelijksche termijnen van honderd rijksdaalders elk
in hetzelve te storten, maar verlangd daarentegen, dat alleen
ten -behoeve van de weduwe van den gesneuvelden kapitein
Ventrillon dit besluit een agteruitwerkende kragt zal hebben,
terwijl haar daarenboven uit de koloniale kas een pensioen
zal worden toegelegd, conform aan art. 27, hiervoren vermeld.

Art. 54. Tot directeuren van het weduwen-fonds worden
benoemd:

de brigadier, ridder F. B. W. von Ltzow,

 kolonel, ridder A. L. van Diermen,

      H. L. Cannaarts,
