60             1810. H. W. DAENDELS.

van den weg, loopende van Rijswijk naar Tanah-abang, een
som van vijf en zeventig tachtig duizend rijksdaalders aan
papieren van crediet voor te schieten en van tijd tot tijd
zooveel op quitantin van den kassier van gemelde societeit,
door den tijdelijken president van dirigeerende leden en door
den major Schultze voor gezien geteekend, af te geven, als
de commissie, welke de directie over het opbouwen dezer
societeit heeft, zal benoodigd zijn om het stuk grond, waarop
dezelve gebouwd zal worden, te betalen, als ook om dengeene,
die de opbouwing van dezelve aangenomen heeft, eenige
voorschotten te kunnen doen; dat voor dit kapitaal van 75
80000 rijksdaalders of zooveel, als de weeskamer voorge-
schoten heeft, het opgemelde, nieuw op te bouwen societeit-
huis en de grond bij dezelve zal moeten verbonden worden
en van de ontvangen geldsomme uit de kas der societeit
intrest betaald werden tegen 6 procent ’s jaars.

Het voorstel van den Gouverneur Generaal Daendels ter
zake luidt, als volgt:

Onder de middelen, die ik van tijd tot tijd aanwend om
de ingezetenen dezer hoofdplaats te engageeren de bewoning
der stad Batavia en de nabijheid van dezelve te verlaten
en zich meer en meer op een bekwamen afstand daarvan
te etablisseeren, waar men een gezonde lucht inademt en
den invloed der pestiale, eigenlijk gezegd Bataviasche lucht
niet te vrezen heeft, is mij mede dienstig voorgekomen de ver-
plaatsing van de societeit, welke om de wille van deszelfs tegens-
woordige, lugubre en in de besmetting van den Bataviaschen
dampkring deelende situatie maar door weinige van de eerste
ambtenaren wordt bezocht en voor degeenen, die nog daar-
van leden zijn, een gevaarlijk verblijf voor hunne gezondheid
oplevert.

Ik heb hierover met de leden van de gemelde societeit
breedvoerig doen spreken en het resultaat daarvan is geweest,
dat een plan is goedgekeurd en aangenomen, volgens hetwelk
eene nieuwe societeit zal worden opgebouwd ten Oosten van
