181. J. W. JANSSENS.         661

van het geding, voor zooverre het voor haar gehouden is,
om daarop in dezelve zaken voor den gemelden hoogen Raad
voortgeprocedeerd te worden volgens de laatste retroacta.

Art. 19. En in cas partijen aan malkanderen eenige pro-
longatie van de hier voren gefixeerde termijnen zouden mogen
komen te accordeeren, in dat geval zullen, zoowel die gene,
die het accordeert, als die daarvan zich zal hebben bediend,
bij vonnisse van de regters, die daarop in het visiteren van
de processen bijzonderlijk zullen moeten acht geven, worden
geinterdieeerd in dezelve zaken ietwes te mogen declareren ;
en zullen dezelve nog daarenboven worden gecondemneerd,
ieder in eene amende van twintig rijksdaalders, in papieren
van credit, ten behoeve van de armen.

51 Bloeimaand. Vergunning voor den eigenaar van het
land Katapan aldaar des Donderdags pasar te houden.

51 Bloeimaand. Bepalingen nopens branderijen van houts-
kolen.

Is goedgevonden en verstaan:

Ten eersten: alle de houtskolen-branderijen in Java’s Oost-
hoek te doen vernietigen en eenlijk te laten blijven die
branderij, welke getablisseerd is aan het bovenste gedeelte
van de Sourabaijasche rivier.

Ten tweeden: den landdrost van Java’s Oosthoek en
opper-gezag en toezigt over deze kolen-branderij op te
dragen en den Europeeschen opzigter over dezelve belast te
laten met het toezigt onder den landdrost, speciaal om te
zorgen, dat de gemeene man een rigtige betaling erlange,
waarvan hij behoorlijk notitie zal moeten houden; voorts
den tweeden Europeeschen opzigter van dezen dienst te ont-
slaan.

Ten derden: tot inlandsch hoofd over deze kolen-branderij
aan te stellen den inlander Tirto di Wongso met een inkomen
van rijksdaalders dertig ’smaands en met den titel van
