1811. H. W. DAENDELS.                    565

bepaling is vastgesteld van het smelt-verlies bij het gieten
van snaphaankogels ;

heeft besloten, in conformiteit van de daarvan door den
kolonel der artillerie, Wienrich, genomen proeven, te be-
palen, dat bij het gieten van snaphaankogels in rekening
zal worden geleden het volgende smelt-verlies, als:

op de 100 ponden sechuitjes-lood.........  7
bp p ongesorteerde kogels. .......  8
sns    PU OOEPRERDDEEIDEE U), OG: PIR

en dat voorts per ieder duizend ponden lood, waarvan ge-
weerkogels gegoten worden, zal worden gevalideerd een half
mutsje olij om daarmede de vormen te bestrijken, zijnde
het gebruik van harpuis overbodig.

16 Sprokkelmaand. Oprichting eener pasar te Tjikau. -
Aanstelling van een Chineesch hoofd aldaar.

Is goedgevonden en verstaan te Tjicauw een bazaar op te
richten en die te verhuuren aan een Chinees en denzelven
te gelijk als luitenant en hoofd over alle Chineezen, die
beoosten de rivier Tjitarum wonen, aan te stellen en het
opzicht over die Chineezen, welke bewesten de rivier Tjitarum
wonen, op te dragen aan den kapitein der Chineezen te
Buitenzorg; voorts aan de bazaar te Tjicauw en deszelfs
potia op te leggen en te accordeeren diezelfde verplichtingen
en voorrechten, als opzichtelijk die van Buitenzorg worden
geobserveerd.

16 Sprokkelmaand. Oprichting van een prauw-djoek eng-
veer te Batavia.

Is goedgevonden en verstaan:

Ten eersten: de prauw-joekongs of prauw-papangs te
brengen tot een veer, evenals dat van de tjunias, en hetzelve
te plaatsen buiten de voormalige Diestpoort, alwaar bevorens
het kleine tjunia-veer is geweest.
