148                  1810. H. W. DAENDELS,

Ten eersten: dat de wegen, onder de jurisdictie van
president en Schepenen gehorende, zullen zijn verdeeld in
vijf districten, te weten enz;

Ten tweeden: dat het onderhoud der wegen en bruggen
in de voorsz. districten successive zal worden aanbesteed, na
mate de tegenwoordige bestekken zullen expireren, daarvan
nogthans uitgezonderd de wegen, die, ingevolge de daartoe
door zijne excellentie reeds gegeven last, alvorens in complete
orde moeten worden gebragt en dezulken, welke door par-
tieulieren moeten worden onderhouden, alsmede de bruggen,
welke eene onmiddelijke vernieuwing of zware reparatie
vereischen.

Ten derden: dat de reparatien aan de steene beschoei-
ingen onder het voorsz. onderhoud zullen worden begrepen,
doch daarentegen niet de houte beschoeiingen, waarvoor
in ieder district een Chineesche ambachtsman zal worden
aangenomen, die op het eerste ontbod van de hier na te
meldene district-opzienders de voorkomende kleine defecten
in daghuur zal moeten verhelpen, terwijl voornoemde opzien-
ders het opgraven en weder dicht maken van gedachte houte
beschoeiingen, op order van den inspecteur en directeur der
wegen, almede in daghuur door koelies zullen moeten laten
verrigten.

Ten vierden: dat het legen der vuilnisbakken te gelijker
tijd onder de aanbesteding van het onderhoud der wegen in
ieder district zal worden begrepen.

Ten vijfden: dat ieder der voorsz. vijf districten zal worden
gesteld onder het opzicht van cen daartoe geschikt persoon
als opziender.

Zie ook 6 Sprokkelmaand 1810.

1 Grasmaand. Organisatie van het departement der wegen
en bruggen onder de super-intendentie van het collegie
van Schepenen.

Een inspecteur en directeur op een tractement van twee
