1810. H. W. DAENDELS.            455

op vijf en twintig rijksdaalders, voortaan te Samarang ten
behoeve van de armen in zilver geld te doen heffen.

27 Wijnmaand. Voorschrift voor Chinezen, bandar’s en
huurders van desa’s in Soerakarta en Djokjokarta.

Is goedgevonden en verstaan te bepalen, dat de Chineesche
banders en huurders van dessa’s in de landen van den
Keizer en Sulthan gehouden zullen zijn alle piagems bij de
ministers te Souracarta en Djocjocarta behoorlijk te doen
registreeren en verifieeren, sub poene, dat alle reclames op
ongeregistreerde piagems zullen worden gehouden voor nul
en van onwaarde; voorts de voormelde ministers te deman-
deeren. bij notificatie van dit besluit aan de Chineesche banders
en huurders kennis te geven om hun daarna stiptelijk te
gedragen.

2 Slachtmaand. Wijziging in de blandong’s van Rembang
en Lasem.

Is besloten de dessa’s Poego en Tatjamman, gehorende
onder de blandong van Rembang, te voegen bij de blandong
van Lassum, mitsgaders daarentegen de onder deze blandong
gehoorende dessa’s Malagan, Tjatjie, Ledoo, Pomakan, Samarang,
Ampla, Gatilan, Soetjien, Karang Asem en Tjabean te voegen
bij de blandong van Rembang.

5 Slachtmaand. Voorziening in den verachterden staat
van het oude-mannen-huis te Samarang.

Is goedgevonden en verstaan:

Ten eersten: de van het fonds ledig leggende gelden en
ook die daaraan nader zullen inkomen, in ’s Lands kas te
doen overbrengen in zelver voege, als bereeds een bedragen
van rijksdaalders 11500 aan papieren van crediet en rijks-
daalders 2500 zilver geld daarin berust, waarop tot nog toe
3, percent is te goed gedaan; en voortaan op alle deze gelden
de intrest van , percent ’s maands te valideeren.
