         ein
- 1810. H. W. DAENDELS.      591

Wintermaand van ieder jaar uit ’s Gouvernements kas zullen
kunnen ontvangen, in tegenoverstelling, dat de renten op de
capitalen van uitlandige geintresseerden provisioneel niet uit-
betaald, maar zij daarvoor bij de boeken zullen worden
gecrediteerd.

Wordende hiervan aan een ieder bij dezen tot narigt kennis

gegeven. .

6 Herfstmaand. Bepalingen nopens het gebruik van
tjunia’s ten dienste van den Lande.

Overeenkomstig de daartoe namens zijne excellentie, den
heere Maarschalk en Gouverneur Generaal gedane voordragt
is besloten, dat alle aanvragen en requisiten van tjunia’s ten
dienste van den Lande niet mondeling, maar voortaan schrif-
telijk van het hoofd der praauw-voerders zullen moeten worden
gedaan; en dat de differente administrateurs of andere personen,
welke de tjunia’s emploijeren voor ’s gouvernements dienst,
na gedane dienst-prestatie de juragans zullen moeten muniren
met een bewijs van den tijd, welken zij gemploijeerd zijn
geweest en stil gelegen hebben, welke bewijzen bij de ordon-
nantin van betaling zullen moeten worden overgelegd.

Op 17 Slachtmaand 1810 is besloten de executie te surcheren
van het besluit der hooge Indische regering dd. 6 van Herfst-
maand jongstleden omtrent. de contra-bewijzen, welke door
de tjunia-voerders van boord der vaartuigen moeten worden
teruggebragt ten blijke van de rigtige ontvangst der over-
gevoerde ladingen, ten einde de stilstand voor te komen, welke
het vergen van de opgemelde contra-bewijzen van juragans,
die niet kunnen schrijven, in de werkzaamheden van het
prauwen-veer veroorzaakt en zulks tot dat de commissie
uit hunne hoog Edelheden. aan wien het onderzoek nopens
dit poinet is gedemandeerd, deswegens gediend zal hebben
van rapport en bij gemelde hunne hoog Edelheden daaromtrent
een nadere dispositie zal wezen genomen.

Zie ook 5 Sprokkelmaand 1811.
