1810 H. W. DAENDELS.              89

is, voordat het in voege voorschreven betaalde van de goederen
hun vergoed of van die goederen gekort en gevalideerd
zal zijn.

Art. 7. Degeene, waaraan de eigendom der goederen
vermaakt is, voor den lijftogter stervende en den eigendom
nalatende aan iemand, die hem in de opgaande graad ofte
van bezijden bestaat, dan wel aan een vreemde, zal dezelve
niet volstaan met het remboursement van hetgeen door den
lijftogter reeds voor de goederen betaald zal zijn volgens
het voorgaande 6 art. maar bovendien gehouden wezen ter
expiratie van den lijftogt nog te betalen de 40 penning,
indien hij aan den nalater is vermaagschapt, en de 20
penning, wanneer hij aan denzelven vreemd is.

Art. 8. En om alle disputen te preveniren worden de
respective notarissen en andere beambtschrijvers, die tot
het maken van actens gequalificeerd zijn, gelast om in beide
de voorschreven gevallen den testateur of testatrice af te
vragen, door wien het collateraal zal moeten worden voldaan;
op verbeurte van eene som, gelijkstandig aan het bedragen
daarvan, ten profijte van de hospitalen, waarvoor dit middel
wordt geheven, welke boete alhier bepaald wordt op rijks-
daalders 500, wanneer het collateraal meer mogt be-
dragen.

Art. 9. Het regt van de collaterale successie zal mede
moeten worden betaald van boedels, die onder beneficie van
inventaris aanvaard worden, en hetzelve regt schuldig zijn
uiterlijk twee jaren na het sterfgeval, ten ware dezelve
boedels voor dien tijd kwamen geabandonneerd te worden.

Art. 10. Iemand bij zijn leven van zijn boedel afstand
doende, onder voorwaarde, dat de verkrijger hem tot zijn
dood zal moeten onderhouden, zal dit middel aanstonds moeten
worden betaald.

Art. 11. Van hetgeen uit boedels en nalatenschappen na
elders moet worden overgemaakt, zonder onderscheid, zal
provisioneel de 10 penning voor het collateraal worden ge-
heven; en zal aan de geregtigdens worden gerestitueerd hetgeen
