1811, J. W. JANSSENS.              665

getal prauw-maijangs of cobbiaks-prauwen tot het vervoeren
van hetzelve naar Batavia, te weten:
van Endramaljoee 93, Aut ri, SVO. 6 prauwen,

n Tegal. artuarkins.ealaisr zend 6
z00Sarterngr tss d arb. lor Ab lADi adWij
 Joana en Rembang................... 8
tl Bwriksee kes alt. Ai TUE ERA EA ral 8

Ten tweeden: dat aan vragt voor ieder dezer cobbiaks-
prauwen zal worden toegestaan in zilver geld, als:

van: Indramaijoe .  . - oss twe BEURS 4  9 rijksdaalders,
 Cheribon.......Abn zalitegenl, d 10
Tegal; 00, Artin ad A ODE 12
ss Pacbalokgang - t5'il ve III Se   15             D
ASN OEI AU EDDIE JE 15
 Joana en Rembang...... ... 18       ’
a GPEBEO 100 CARON IO HAAS ESA 20

Ten derden: dat ieder dezer cobbiaks-prauwen zal moeten
bemand wezen met tien koppen, zoo om op de gemelde
prauwen, als op de hout-vlotten, die door-dezelve worden
vervoerd, dienst te doen, die per hoofd in zilver geld zullen

genieten :
van Indramaijoe ..................  7 rijksdaalders,
we Ghieptbon:gsnlor .beugror. gebie 40  7
 Tegal en Paccalongang...........  8     ’
arl Samaramg:is. Hoslarlgeqa 04 10ln  9
 Joana en Rembang.............. 10
ed Gbiesee: sralasds A0). Na. Iriondaues 12      ’

benevens de bepaalde scheeps randsoenen voor een inlandschen
matroos tot de aankomst dezer prauwen te Batavia, als ook,
bij weder vertrek van daar, dezelfde verstrekking van rand-
soenen tot de terugkomst der meermelde prauwen ter plaatse,
alwaar zij te huis hooren.

Ten vierden: dat in zelver voegen aan de opvarenden der
hout-vlotten, die van Pamanoekan verzonden worden, zal
worden geaccordeerd vijf rijksdaalders, zilver geld, per hoofd,
en de gewone scheeps randsoenen tot aan de komst dier
