1810, H. W. DAENDELS,              205

Zaturdagen die voor de inlandsche ambachtslieden en andere
werkvolkeren aan den landdrost indienen.

Art. 7. De stukken, in de twee voorgaande artikelen ver-
meld, moeten door hem, boekhouder, voor opgemaakt conform
aan de boeken onderteekend worden en door den directeur
van het atelier voor gezien.

Art. 8. Eindelijk zal hij zijne ondergeschikten onder be-
hoorlijk opzicht houden en toezien, dat dezelve hun plicht
betragten, terwijl, daaraan niet voldoende, hij zulks ter kennisse
van den inspecteur der week moet brengen, ten einde zoodanig
onwillige te kunnen doen straffen na bevind van zaken.

Zie ook 9 Julij 1809.

16 Bloeimaand. Anvoering van pedati’s tot het transport
van goederen.

In aanmerking nemende, dat de wegen langs het geheele
eiland Java zijn gebragt tot zoodanigen staat van perfectie,
dat dezelve in alle saizoenen per as te passeeren zijn, en
dat mitsdien het dragen en vervoeren. van goederen door
battoors, welke daardoor aan de cultures onttrokken worden,
behoort te worden afgeschaft, voor zoover dit op sommige
plaatsen nog is in gebruik gebleven;

is besloten de onderscheiden landdrosten van de landdrost-
ambten op het eiland Java, alwaar reeds pedattie’s in een
genoegzaam getal voor alle transporten in gebruik zijn, te
gelasten om van nu voortaan geen gouvernements goederen,
veel min van particulieren, te laten dragen en vervoeren door
battoors, welke vatbaar zijn om met karren te worden ge-
transporteerd, en de landdrosten der landdrost-ambten, waar
zich nog geene pedattie’s of geen genoegzaam aantal tot het
voorschreven oogmerk bevinden, te demandeeren om te zorgen
daarvan tegen den eersten van Wijnmaand aanstaande voorzien
te wezen, opdat dit besluit van dien tijd af aan in generale
werking kan worden gebragt, en intusschen het transport
met pedattie’s allengskens te introduceeren; voorts de land-
drosten van de Jaccatrasche en Preanger-bovenlanden, Gheribon,
