1811. H. W DAENDELS,     k  619

aantreft, die te apprehendeeren en aan den boschganger over
te leveren, wanneer dezelven na bevinding van zaken zullen
worden gestraft.

Art. 19. Aan de Lands in- en opgezetenen wordt vrijheid
gelaten om voor hun eigen gebruik in de bosschen hout te
mogen kappen, mits den pagter of zijnen opzigter daarvan
behoorlijk kennis gevende en het hout niet verkogt of ver-
handeld wordende, zullende zij, in- en opgezetenen, in contrarie
gevallen worden behandeld, als bij artikel 18 is vermeld.

Art. 20. In de bosschen zal geen vee mogen weiden op
verbeurte van confiscatie.

Art. 21. Het in deze bosschen gevonden wordende jatij-
hout zal buiten de pagt zijn en de pagter zich daarmede
niet mogen bemoeijen, veel min hetzelve kappen.

Art. 22. Hiertegen zal de pagter met ander werkhout
en bamboesen na welgevallen mogen handelen, zullende echter
de groei en welstand daarvan en vooral de bamboesen stoelen
in allen deelen moeten in het oog houden en door alle ge-
paste middelen bevorderen.

Art. 25. Den pagter zal vergund zijn houtskolen te mogen
branden en te verkoopen.

Art. 24. Deze pagt alleen betrekking hebbende tot het
kappen en leveren van brandhout met hetgeen, wat daartoe
behoord, zal de pagter zig hiertoe ook alleen moeten bepalen
zonder zig met andere zaken, geen betrekking tot zijne pagt
hebbende, te mogen bemoeijen.

Art. 25. De landdrost zal, zooveel in hem is, den pagter
gedurende den loop van dit contract assisteeren en faciliteeren
het verkrijgen van boeiangers, waartegen de pagter zig ver-
bind dezelve billijk te behandelen en overeenkomstig het
met hun aangegaan accoord prompt te betalen, kunnende
de pagter niemand tot den houtkap verpligten, alzoo hij
daartoe eigen volk moet engageeren en houden.

Art. 26. De pagt zal alle maanden voor de aankomende
maand bij den ontvanger-generaal te Batavia vooruit moeten
worden betaald in brieven van credit.
