542             1810. H. W. DAENDELS.

meer ten agter als te vooren is, zal dezelve daarmeede niet
mogen volstaan en van het doen van bewijs vrij zijn, voor
en aleer hij inventaris in forma voorschreven met schulden en
onschulden overgeleeverd zal hebben, waarbij hetzelve blijken
mogt, almeede binnen voorschreeven tijd, ten waare bij Wees-
meesteren om reedenen toegestaan wierd, dat er geen inventaris
geleeverd zal worden.

Art. 20. Bijaldien het gebeure, dat eenig boedel-houder
of boedel-houdster zig wilde behelpen met eenige testamenten
of eodicillen, bij den overleedene gemaakt, zo zal daarin niet
toegestemt moogen worden, maar de zodanige des niet te
min gehouden wezen inventaris te leeveren en bewijs te
doen, ten waare suffisante cautie konde en wilde stellen en
Weesmeesteren daarmeede tevreeden waaren.

Art. 21. Vader en moeder beide stervende zonder haare
kinderen bewijs gedaan te hebben, zullen de oudste en naaste
magen ter weederzijden gehouden weezen bewijs te doen
van de goederen, bij den overleedene agtergelaaten, gelijk in
voegen hiervoren staat uitgedrukt.

Art. 22. Indien vader en moeder ofte andere boedel-
houders bereid waaren binnen voorsz. tijd bewijs van goederen
te doen en de vrienden van den aflijvige, verzogt zijnde voor
Weesmeesteren te compareeren, daartoe niet verstaan wilden,
zo zal men zodanige onwilligen tot drie verscheidene reijsen,
telkens op zeekeren te bepalen dag, bij den boode van de
kamer doen roepen om te hooren ’t geene dienaangaande ge-
daan zal worden, dog dezelve egter niet eompareerende, zullen
Weesmeesteren zonder hen zoodanig bewijs mogen ontvangen
en de bewijzen daarmede kunnen volstaan.

Art. 25. De kinderen van de eene zijde beweezen zijnde,
zo zullen na ’t overlijden van den langstleevende de oudste
en naaste maagen van deszelvs zijde der kinderen bewijs
doen, meede binnen voorsz. tijd, op verbeurte van zes rd:
ten behoeve van de kamer en onvermindert hunne gehou-
denisse om alsnog bewijs te doen.

Art. 24. Het voorsz. bewijs zodanig gedaan zijnde, zullen
