3596            1810. H. W. DAENDELS.
regering H. T. Kruithoff en den administrateur in ’t graan-
magazijn E. H. van Ittersum,

20000 van 24 stuivers door den ontvanger-generaal J. P.
Barends en den secretaris van huwelijksche en kleine ge-
regtszaken J. L. Overvest Hoffman ;

wordende de voorschreven papieren van credit bij dezen
gangbaar verklaard tot de daarop gestelde waarde, zoo ter
dezer hoofdplaatse en dies ressort, als in Java’s Oosthoek
en op Java’s Noord-Oostkust, en een ieder gelast dezelve
in betaling aan te nemen, zonder aan derzelver cours en
circulatie eenige verhindering of stremming te veroorzaken.

En ten einde niemand hiervan eenige onwetendheid zoude
kunnen voorwenden, zal deze, zoo ter dezer hoofdplaatse
en dies ressort, als in Java’s Oosthoek en op Java’s Noord-
Oostkust worden gepubliceerd, behalve in de Hollandsche,
ook in de gewone inlandsche en Chinesche talen worden
geafligeerd ter plaatse gebruikelijk.

Wijzigingen in de teekenaren van de billetten werden be-
kend gemaakt op 5 Sprokkelmaand en 25 Lentemaand 1811.
Zie ook 25 Lentemaand 1811.

7 Herfstmaand. Javasche verpachtingen.

De te Samarang te verpachten middelen bleven dezelfde
als die, vermeld in deel XV, bladz. 896-899, maar in die,
welke te Soerabaija moesten verpacht worden, werden talrijke,
meer of min belangrijke wijzigingen gebracht, zooals blijkt
uit het volgende:

Van wegen de hooge regering dezer landen wordt een
iegelijk bij dezen geadverteerd, dat op Donderdag, den ter
van Slagtmaand 1810, des morgens om acht uren, te Samarang
in het stadhuis door den hoofd-administrateur, Pieter Franciscus
Overbeek, ten overstaan van eene commissie uit den Raad
van justitie aldaar, en op Zaturdag, den 1" van Wintermaand
daaraanvolgende, des morgens ten acht uren, in het voor-
