1811. J. W. JANSSENS.              251

door den vijand tot hiertoe behaald, noch door proclamatin
of andere, seditieuse geschriften, welke de vijand verder
zoude mogen verspreiden.

En opdat niemand hiervan eenige onwetendheid zoude kunnen
voorwenden, zal deze te Samarang en op alle andere land-
drost-ambten van het eiland Java gepubliceert, mitsgaders
in de inlandsche en Chineesche talen worden geafligeerd ter
plaatse gebruikelijk.

Gegeven in ons hoofdkwartier te Samarang op het eiland
groot-Java, dezen eersten September 1811, onder ons groot

zegel.

Dit stuk is op denzelfden datum ook in den vorm eener
proclamatie, zoowel in de Hollandsche, als in de Fransche
taal, afgekondigd.

Janssens is den 1" September 1811 te Samarang aange-
komen.

5 September. Toekenning van rijst aan de Samarangsche
schutterij.

Is besloten aan de onderofficieren en schutters van de
burgerij alhier, voor zoo lang zij tot het bezetten der wagten
zullen worden gemploijeerd, maandelijks uit ’s gouvernements
pakhuizen toe te leggen, aan de sergeanten vijf en zeventig
en aan de corporaals en schutters vijftig ponden rijst ieder;
mitsgaders voor de reeds gepresteerde diensten in eens te
laten uitreiken, aan de sergeanten drie en aan de korporaals
en schutters twee picols elk van die kost.

10 September. In staat van beleg verklaring van
Samarang.

Mits de verschijning van een vijandelijk esquader op de
reede van Samarang hebben wij goedgevonden het depar-
tement van Samarang te verklaren in staat van beleg en dat
derhalven van nu af aan dadelijk in werking moeten komen
de orders en bevelen tot het doen der retraite en verwijderen
