1810. H. W. DAENDELS,             293

Ten derde; in te trekken het besluit dezer regering van
den 22en van Herfstmaand 1807, waarbij was vastgesteld, dat
er bij de overgaaf van den eenen minister aan den anderen
Aan het hof te Djocjocarta 5 procent ’s jaars zoude worden
gedecorteerd van het bedragen der reparatin aan het woon-
huis en de bijgebouwen voor dezelve aldaar.

Ten vierde: te bepalen, dat voortaan aan de beide hoven,
de landdrost en drost-ambten 5 procent afgetrokken zal worden
van de overnaam der vaste goederen, welke de eene minister,
de eene landrost of drost van den anderen ambtshalve moet
Overnemen, indien degeene, van wien dezelve overgenomen
worden, geen twee jaren in die betrekking is geweest, en
10 procent, indien hij langer als twee jaren gefungeerd heeft.

Ten vijfde: tot zekerheid van de weeskamer te Samarang,
voor zulke ministers, landdrosten en drosten, die verlangen
van dat collegie geld op te nemen of daaraan bereeds schuldig
zijn, vast te stellen, dat de aankomende minister, landdrost
of drost, bij overnaam van hunne ambten, zich als debiteur
zullen moeten stellen voor het bedragen dier vastigheden,
hiet aan den afgaande, maar aan de weeskamer zelve, indien
er een beleening op geschied is, en zulks na de laatste over-
heem en aftrek van de bij artikel 4 bepaalde procento’s,
Welke door den afgaanden minister, landdrost of drost aan de
gemelde weeskamer moeten worden betaald.

7 Oogstmaand. Aanstelling van een Roomsch-Katholijk
priester te Soerabaija.

7 Oogstmaand. Verhooging van den prijs van hel brood
te Batavia van 8 tot 10 stuivers,

Is goedgevonden aan de gesamentlijke houders der brood-
bakkerijen te Batavia te accordeeren om, onder de reeds
Semaakte restrictin en zoo lange zij rijksdaalders 40 voor
het vat meel aan den Lande moeten betalen, ieder brood van
het ordinair gewigt voor tien stuivers te mogen verkoopen.
