50                    1810. H. W. DAENDELS.

Hoogstdeszelfs propositin door deze vergadering zijn gearres-
teerd; voorts hetzelve door den druk ter kennisse van het
algemeen te brengen’’.

Het recueil is den Ste" Bloeimaand 1811 ongedrukt aan
Daendels op diens verzoek naar Nederland medegegeven, die
zulks heeft opgenomen in zijn werk: Staat der Ned. 0. L
bezittingen, bijlagen Ill, organique wetten, n 1.

25 Louwmaand. Afschaffing van den veed van purge’,

Zulks geschiedde naar aanleiding van het onderstaande
voorstel van Daendels aan de Hooge Regering.

Het doen van den eed van purge door alle gequalificeerde
ambtenaren bij de aanvaarding hunner bedieningen vindt
nog plaats ten gevolge van eene usantie onder het vorige

gouvernement; dan daar het mij voorkomt, dat daardoor wordt

te kort gedaan aan de waardigheid van den chef van het
gouvernement, zoowel als aan het vertrouwen, ’t welk men
in hem stellen moet, dat bij het begeven der ambten, ’t geen
op zijne voordracht geschiedt, geene andere consideratien,
als die ’s Lands belangen dicteeren, worden in ’t oog gehouden
en insinuatien van een oppositen aard geen ingang vinden,

zoo heb ik geoordeeld Uwe Hoog Edelheden de afschaffing

voor te dragen van het opgemelde gebruik, waarmede men
in vorige tijd, alleen voor het bewind in het moederland,
heeft willen aan den dag leggen eene serupuleuse voorzorg
tegen corruptie, die ongelukkiglijk destijds maar al te veel
veld gewonnen had.

25 Louwmaand. Toekenning eener toelage aan de min-
dere militairen, gedetacheerd. te Tji-kadoe.

Is besloten aan de Europeesche, Ambonneesche en inlandsche
onder-oflicieren en soldaten, uitmakende het detachement te

Tji-kadoe, uithoofde van de aldaar heerschende schaarsheid
