1810. H. W. DAENDELS.             73

heid aan de blandongs-volkeren in het begin en tegen het
einde van de werkzaamheden in de bosschen;

is besloten, dien conform, zoo nu, als voor het vervolg,
daarvoor te accordeeren twintig rijksdaalders, zilver geld, voor
iedere blandong, telken reize, dat is eens met het begin en
eens met einde van den kaptijd in de bosschen, bedragende
voor het tegenwoordige getal van elf blandongs, als die van
den Oosthoek, Touban, Lassum, Rembang, Joana en Patti,
Demak, Japara, Samarang, daaronder begrepende Caliewoengoe
en Candal, Paccalongan, Tagal en Cheribon, eene somma
van twee honderd en twintig rijksdaalders, zilver munt.

Op 7 Slachtmaand 1810 is zulks ook toegepast op de nieuwe
blandong’s, Pamanoekan en Tji-asem. Er bestonden toenmaals
- twaalf blandong’s.

10 Sprokkelmaand. Vervallen verklaring aan den Lande
van alle, in 1809 door een ambtenaar verdiende maand-
gelden.

Zulks geschiedde tot een geringe compensatie van de
nadeelen, die den Lande door de onverschilligheid en mis-
vleiding (van dien ambtenaar) zijn toegebracht’.

Die ambtenaar werd bovendien met rdeportement en in-
famie" bedreigd, indien hij zijn plicht bleef verzaken.

10 Sprokkelmaand. Bemoeijing der Regering met de
schulden van een Soloschen pangeran.

Zijne excellentie, legaal ter kennis gekomen zijnde, dat
de Javaansche Prins te Souracarta, Ario Praboe Prang
Wedono, door het onthouden aan denzelven van een groot
gedeelte der erfenis van wijlen zijnen in 1795 overleden
groot vader, den pangeran adipattij Amangcoe Negoro,
en door de verpligting om zijnen staat op te houden over-
eenkomstig met deszelfs geboorte en met de betrekking,
