558              1811. H. W. DAENDELS.

rongang en binnen de laatste Torbaijasche brug gelegen en
aan de belasting van het ', percent subject zijn.

Art. 17 en 18 art. 17 en 18 als boven.

Art. 19. Zij zullen voor het waardeeren van alle vastig-
heden genieten een rijksdaalder percento van de getaxeerde
waarde, uitgezonderd in sterfboedels, uit welke het collateraal
moet worden betaald, zullende voor de taxatie der objecten,
aan die belasting onderhevig, slechts een halve rijksdaalder
percento mogen declareren en voor die salarissen tevens ver-
leenen een taxatie-billet of lijst, geschreven op een zegel van
twaalf stuivers, mits het evengemelde salaris ten minsten
bedraagt vier rijksdaalders, zilver geld, voor een taxatie
beneden en zeven rijksdaalders gelijke munt voor een taxatie
boven Kalibanting.

Art. 20. Van alle taxatien, die zij voor het gouvernement
doen, zullen zij genieten een achtste rijksdaalder procento
van de waarde.

Art. 21 tm 26 art. 20 tm 25 als bover:

9 Sprokkelmaand. Bepalingen nopens de Luthersche ge-
meente te Batavia,

Is goedgevonden en verstaan :

Ten eersten: den voorlezer, organist en koster der Lu-
thersche kerk te verklaren als gouvernements ambtenaren en
in die betrekkingen te laten continueeren de thans dienstdoende
personen: den voorlezer en koster op hunne tegenwoordig
winnende tractementen van rds 40 in papieren van credit
met de bepaalde verhooging op het ', gedeelte zilver en den
organist op een appoinetement van rds 50 in papieren van
eredit; en het opperhoofd over het generale tractements-
kantoor tot dies maandelijksche uitbetalingen te autoriseeren.

Ten tweeden: den kerkenraad der Luthersche gemeente te
informeeren om geen jaarlijksche collecte voor de kerk te
laten doen en, even gelijk de gereformeerde gemeente, door
