1810. H. W. DAENDELS.             143

lid in het collegie van huwelijksche en kleine geregtszaken

Zeewolt.

Art. 25. Over de spuiten n’.

Meester den kapitein der Chineezen.

Art. 24. Tot generalen brandmeester over alle de brand-
spuiten is aangesteld de architect van ’s Lands civile gebouwen
Jongkind, die tot zijn adsistentie heeft den opziender van
Raaijen.

Art. 25. Alle de hiervoren gemelde brandmeester-generaal,
opper-brandmeesteren en brandmeesteren zullen onder het
hooger gezag van den president van Schepenen, bij deszelfs
absentie van den baillaw en bij afwezigheid van beiden,
van het oudste lid van Schepenen gesteld zijn, welke het
generaal bestier, zoo over de brandspuiten, als anderzints
hebben.

Art. 26. Van het volk, dat de brandspuiten moet be-
dienen, zal, zooveel de opperbrandmeesters oordeelen noodig
le hebben, door de wijkmeesters een repartitie geformeert
en daarna aan dezelve de armbanden ter verkenning uitge-
deelt worden, die de opperbrandmeesters kunnen bekomen
ten kantore van den secretaris van Schepenen.

Art. 27. Zoo ras er eenige brand ontstaat, zal het volk
zich terstond na hunne spuiten begeven en zullen zich met
alle spoed bij den brand vervoegen, met dien verstande, dat
Seen derzelve brandspuiten, zonder speciale order van den
brandmeester-generaal, verder zullen mogen worden getrans-
Sporteerd, als de hiervoren bepaalde districten.

Art. 28. De spuit, die het eerste bij den brand is, zal
tol een premie genieten rd: 100 en de tweede rd: 50 uit
Slads-kassa om op ordonnantie van den president van Sche-
Denen verstrekt en onder het volk van de respective spuiten
verdeelt te worden door den brandmeester.

Art. 29. En zal hiervan een exemplaar aan de respective
Opper-brandmeesters en brandmeesteren worden afgegeven tot

Unlieder informatie, mitsgaders op de onderscheiden berg-
Plaatsen van de brandspuiten worden gealligeerd,

9 en 10 als opperbrand-
