1810. H. W. DAENDELS.             297

nog zoude moeten worden vermeerderd, ’t geen de goed-
keuring van Zijne Majesteit den Koning ongetwijfeld niet
zou kunnen wegdragen ;

5 aan de onderofficieren en Europeesche en inlandsche
militairen, zoo te Batavia, Sourabaija en te Samarang,
als te Grissee en het fort Lodewijk, een feest te laten
geven van karbouwen- of ossenvleesch en arak en daarbij
rongingsspeelen te laten voegen.

12 Oogstmaand. Bepaling nopens gelden, door gevol-
machtigden in ’s Lands kas gestort.

Is besloten de pretensien ten laste van het gouvernement
wegens de te Samarang en te Sourabaija in ’s Lands kas
getelde penningen door gevolmagtigdens van uitlandige per-
sonen of door executeuren in boedels, waarvan de erfgenamen
uitlandig zijn, zoo in specie, als in papieren van credit, te
laten overschrijven in de boeken te Batavia ten einde, benevens
de gelden, die aldaar in zelver voegen geteld zijn, als een
generale schuld van het gouvernement bij dezelve voort
te loopen.

18 Oogstmaand. Bepaling nopens adjoints aan com-
missarissen van oorlog.

Is besloten, dat de adjointen bij de respectieve commissarissen
van oorlog, welke worden aangesteld met rang van luitenant,
op het einde van elk jaar en niet eerder zullen kunnen
vragen om vermeerdering van rang tot den rang van kapitein
toe, waartoe zij zich zullen moeten adresseeren aan den
commissaris-ordonnateur ter verdere voordragt aan zijne excel-
lentie, onder overlegging van behoorlijke getuigschriften en
het appui van den commissaris van oorlog der divisie, bij
dewelke zij zijn gemploijeerd.

18 Oogstmaand. Voorschrift nopens doodkisten, benoodigd
bij de hospitalen te Samarang en te Soerabaija.

Is besloten de doodkisten van de in het hospitaal te Samarang
