84       1810. H. W. DAENDELS.
5 Lentemaand. Regeling van schrijf-behoeften.

De schrijf-behoeften bestonden toenmaals uit: post-papier,
schrijf-papier, kardoes-papier, Chineesch of Macaosch papier,
bord-papier, Javaansch papier plat geklopte boombast), pennen-
schachten, zegel-lak, boekbinders-garen, hoorn-perkament, was
en vermillioen voor het stempelen der brevetten), scharen,
boekbinders-naalden, linialen, inktkokers, vloei-papier, smeer-
kaarsen, leijen en griffels voor de Generale Rekenkamer),
zandkokers, potlooden, inkt, rood-aarde, 0. I. inkt, verwstoffen,
penseelen, gomelastiek.

De bureaux, enz., waaraan die schrijfbehoeften, alle of eenige
daarvan, werden verstrekt, waren :

de secretarie van zijne excellentie, den Maarschalk en
Gouverneur Generaal, en het bureau van de genie, artillerie
en militaire mouvementen,

de president der hooge regering,

de directeur-generaal,

de leden der hooge regering,

de secretarie hunner Hoog Edelheden,

de secretaris van de hooge regering,

de generale directie,

het bureau van den administrateur-generaal,

het bureau van den hoofd-administrateur van Batavia,

het bureau van den hoofd-administrateur van de groote Oost,

de respective pakhuizen, als de Waterpoort, Westzijde, het
kleeden-, amfioen- en zuiker-pakhuis, het provisie-, graan- en
ijzer-magazijn,

het finantie-kantoor,

de ontvanger-generaal,

het tractements kantoor,

de generale rekenkamer,

de architekt Jongkind,

de translateur in de Maleische taal,

de translateur in de Javaansche taal,

de hooge Raad van justitie,
