486     1810. H. W. DAENDELS.

particuliere goederen, gerekend van het landdrost-ambt der
Jaccatrasche en Cheribonsche Preanger-regentschappen af tot
Sourabaija toe, zullen, evenals in de Bataviasche ommelanden,
voortaan worden gebruikt, instede van battoors, pedatties of
buffel-karren.

Art. 2. Deze pedatties zullen moeten geconstrueerd zijn
navolgens ’t model, tgeen van Sourabaija aan de respective
landdrosten gezonden is.

Art. 5. Het getal buffels of trekdieren, voor deze karren
benoodigd, zal door den Gouverneur Generaal, op voordragt
van de landdrosten, naar mate van de meerdere of mindere
navraag naar dit voertuig worden bepaald.

Art. 4. De eerste uitgaven voor deze pedatties en buffels,
zoomede derzelver onderhoud, zal geheel zijn voor rekening
van de regenten, welke daarentegen zullen gedechargeerd
wezen van het aanhouden en bekostigen der gladdak, welkers
manschappen en paarden ten hunne laste waren, en verder
zullen genieten de inkomsten, die het gebruik der pedatties
zal afwerpen.

Art. 5. In het enkelde geval, dat door den Gouverneur
Generaal battoors tot transport van goederen zouden mogen
worden gepermitteerd, zal aan de regenten een redelijken tijd
gelaten worden om dezelve bijeen te brengen en aan hun
niets hoegenaamd door de regenten behoeven te worden
verstrekt, als betaald wordende door degenen, ten wiens
dienste zij zijn geaccordeerd.

Art. 6. De pedatties zullen op dezelfde plaatsen verwisselen
als de paarden van de postwagens; en de landdrosten moeten
zorgen, dat bij de stations, alwaar nog geen-campongs zijn,
campongs aan de wegen worden aangelegd voor het volk,
die deze buffels in opzicht hebben, ten einde de buftels,
wanneer zij tot geen transporten van pedatties worden gebruikt,
voor den landbouw te emploijeren.

Art. 7. Voor zoover die campongs in streken zullen worden
aangelegd, die thans niet behoorlijk bebouwd zijn, zullen de
landdrosten moeten zorgen, dat, behalve het benoodigde tot
