 510         1810. H. W. DAENDELS.

’s morgens om 8 uren rijst-boeboer, zonder suiker, waartoe
4 lood droge rijst per man, gerekend wordt,

’s middags om 11 uren sago-boeboer of meel-pap, met suiker,

’savonds om 6 uren hetzelfde; naar goedvinden van den
geneesheer kan de rijst-boeboer ’s morgens ook met sago-
boeboer of meel-pap met suiker verwisseld worden.

Vermits in de hospitalen de volgende dienaren permanent
dienen present te wezen, te weten : de chirurgijn van de wacht,
de aide hospitaalmeester en mindere bedienden, als de zieken.
vaders, de zieken-oppassers, de portier en de kok, zoo moeten
dezelve ook in het hospitaal gespijzigd worden, de chirurgijn
van de wacht en aide hospitaalmeester op de wijze als de
officieren en kunnen op de gewonelijke uren ’s middags en
’savonds eeten en ’s morgens een kop koflij met een kwart
wittebroodje, of 2 oncen, benevens 2 oncen brandewijn, per
dag genieten; de mindere bediendens, als ziekenvaders, op-
passers, portier en kok, worden het gewone eeten en arak
der zieken uitgereikt. alle ’s middags en ’s avonds, met ge-
kookte rijst, waarvan ieder portie telkens ’s middags en
’s avonds, op ', pond of 1 pond per dag, droog gerekend wordt.

In verband met deze regeling werd den 3e" Herftsmaand
1810 het navolgende tarief vastgesteld :

een pond rundvleesch. rde tief 9
een en een kwart pond of een katje karbouwen-

VEN HEN OER ET eri Ar clay,  sek g
een oud volwasssen hoen...  ’     28
een pees kuiken... ...  .. ss. vs     she 78
groentens voor de Europesen en Aeadinekens:         l
onder de 500 koppen per dag...  er 8
boven 500    sve 0, arkel law,  mie odf,
groentens voor de inlanders, per kopen perdag  -: ',
versche visch voor de inlanders:
onder de 150 koppen per dag  wol soil,

boven 150   fb        sd -asmnS
