1811, H. W. DAENDELS,              577

Art. 6. Alle publieke ambtenaren, van welken rang dezelve
ook mogen zijn, worden in hunne posten bevestigd.

IL TITEL.
Van de finantin.

Art. 7. De tegenwoordige belastingen zullen blijven inge-
vorderd worden tot den 1" van Louwmaand 1811, op welken
tijd het land zal worden verligt en de belastingen gebragt
op denzelfden voet, als voor het overige gedeelte van het
rijk is bepaald.

Art. 8. De algemeene begrooting van ontvangsten en uit-
gaven zal voor den eersten van Oogstmaand aanstaande aan
onze goedkeuring worden onderworpen ;

de renten der publieke schuld zullen over 1810 niet verder
onder de lasten worden gebragt, dan voor een derde van
derzelver tegenwoordig bedragen ;

de renten der schuld over 1808 en 1809, welke zijn onbe-
taald gebleven, zullen ter concurrentie van een derde van
derzelver bedragen op de begrooting voor 1810 worden ge-
bragt.

Art. 9. De douaniers op de grenzen, behalve die op de
Fransche zijde geposteerd, zullen door de zorg van onzen direc-
teur-generaal der douanes worden georganiseerd ; de Hollandsche
bedienden van de middelen te water zullen met dezelve
worden vereenigd;

de bestaande linie van douanes aan de zijde van Frankrijk
zal niet langer dan tot den 1e van Louwmaand 1811 in
stand blijven, op welk tijdstip dezelve zal worden opgeheven
en de gemeenschap tusschen Holland en het Keizerrijk onbe-
lemmerd zal zijn.

Art. 10. De koloniale producten, zich thans in Holland
bevindende, zullen aan derzelver eigenaren verblijven, onder
betaling van een regt van vijftig ten honderd der waarde
van die koopmanschappen; uiterlijk voor den eersten van
Herfstmaand zal deswegens de noodige opgave worden gedaan ;

PLAKAAT-BOEK DEEL XVI.                                          37
