116                   1810. H. W. DAENDELS.

en Jaccatrasche en Preanger-regentschappen eenlijk de helft
van gedagte fournissement zal behoeven te worden opgebragt,
als door een kapitein der Chinezen vijf duizend rd, door een
oud-kapitein der Chinezen drie duizend rd, door een luitenant
der Chinezen vijftien honderd rd: en door een oud-luitenant
der Chinezen een duizend rds, alles papieren van credit; en
met bepaling wijders, dat de voorschreven opbrengst zal ge-
schieden :

op de prefectures en plaatsen, sorteerende onder Batavia,
ten behoeve van het Chineesche hospitaal aldaar;

op de prefectures en plaatsen, sorteerende onder den Oost-
hoek, ten behoeve van het op te richten Chineesch hospitaal te
Sourabaija; en

op de prefectures en plaatsen, onder Java’s Noord-Oostkust
gelegen, ten behoeve van het Chineesche hospitaal te Samarang.

Zie ook 15 Julij 1811.

7 Lentemaand. Aanstelling van een kapitein-Chinees te
Buitenzorg.

Is besloten tot kapitein der Chineezen te Buitenzorg aan
te stellen den potia van de bazaar aldaar, Tjoa Kaukp, met
bepaling, dat hij, Tjoa Kauko, van dezelfde voorrechten en
prerogativen zal jouisseeren, als die, welke aan den kapitein
der Chinezen te Batavia worden toegestaan, voor zooverre
met de plaatselijke situatie aldaar zal overeenkomen.

10 Lentemaand. Voorschrift voor tractement-boekhouders.

Is goedgevonden en verstaan als een permanente order te
bepalen, dat voortaan het opperhoofd van het generaal trac-
tements-kantoor en alle andere tractements-boekhouders op
de respective prefectures bij de tractements kassa-rekeningen
de zilvere en kopere muntspecin, zoo wel als de papieren
van eredit, van elkander gesepareerd in aparte rubrieken moeten
verhandelen, te weten: zilvere munt, kopere munt en papieren
van credit, met weglating van de bij die boeken ingevoerde
