.

746             1811. J. W. JANSSENS.

26 Augustus. Gangbaar verklaring van Fransch koper
geld.

Alzoo uit het rijk alhier aangebragt zijn geworden metalen
en kopere muntspecien, bestaande in metalen en kopere stukken
van twee en een stuivers, metale halve stuivers en kopere
duiten, mitsgaders kopere centimes, zijnde deze muntspecien
gestempeld, te weten:

de kopere stukken van twee stuivers aan de eene zijde
het borstbeeld der vrijheid met de woorden: Republieque
Francaise en aan de andere zijde een eiken krans in het
midden met de woorden: un dcime;

de metalen stukken van twee stuivers aan de eene zijde
het borstbeeld van den Koning met de woorden: Louis XVI
Roi des Francais en aan de andere zijde een bundel, waarop een
muts, omringd door een eiken krans, in het midden het merk
2 S, voorts omschreven met de woorden: la nation, la loi
et le Roi;

de kopere stukken van een stuiver, te weten: eene soort
aan de eene zijde het borstbeeld der vrijheid met de woorden:
Republieque Francaise, en aan de andere zijde een eiken krans
in (midden met de woorden: cineq centimes;

en eene ander soort aan de eene zijde het borstbeeld van
den Koning met het omschrift: Ludov. XVI D. gratia, en aan
de andere zijde het oude wapen van Frankrijk of drie ge-
kroonde lelien, met het omschrift: Franciae et Navarae Rex;

de metalen stukken van een stuiver aan de eene zijde
het borstbeeld van den Koning met de woorden: Louis XVI
Roi des Francais, en aan de andere zijde een bundel, waarop
een muts, omringd door een eiken krans, en in het midden
het merk 12 D, voorts omschreven met de woorden: la:
nation, la loi et le Roi;

de metalen halve stuivers aan de eene zijde ', N st. en
aan de andere zijde Java 1811;

de kopere duiten aan de eene zijde N en aan de andere
zijde Java 1811;
