416                   1810. H. W. DAENDEL.

campong behoorende, is toegelaten en achterhaald wordt,
voor zijn leven lang in de ketting zal worden geklonken
om aan de gemeene werken te arbeiden voor de kost
zonder loon ;

ontbieden en bevelen president en leden van den hoogen
Raad van justitie van Hollandsch Indin, president en Schepenen
van Batavia, den landdrost der Bataviasche ommelanden, den
advocaat-fiscaal van Indin, den hailluw van Batavia en die
het verder zoude mogen aangaan, doch inzonderheid den
landdrost en bailluw voornoemd, dezen onzen placcate te
achtervolgen en te doen achtervolgen, nademaal wij zulks
tot welzijn van deze kolonie alzoo bevonden hebben te behooren.

En opdat niemand hiervan eenige onwetendheid zal kunnen
voorwenden, zal deze ter gewone plaatse gepubliceerd, als
ook in de Hollandsche, inlandsche en Chinesche talen ge-
affigeerd, mitsgaders daarenboven op alle bazaars in de omme-
landen van Batavia door bekkenslag worden bekend gemaakt.

25 Herfstmaand. Vrijstelling van den handel in suiker.

Is goedgevonden en verstaan :

Ten eersten: van den exclusiven handel in suiker voor het
gouvernement geheel af te zien en den vrijen handel daarvan
aan de suikermolenaren geheel over te laten, onder zoodanige
restrictin, als nader zullen worden bepaald.

Ten tweeden: dat de achterstallen van de suikermolenaren
zullen moeten worden vereffend met de leverantie van suiker
van de in dit jaar gedaan wordende maling, met overlating
aan de suikermolenaars hunne molens al of niet werkzaam
te houden.

Ten derden: dat de suikermolenaren, welke met de culture
van suiker blijven continueceren en die zulks noodig hebben,
een voorschieting van vijftien duizend rijksdaalders in papiere
geld voor iederen werkenden molen zullen kunnen erlangen

tegens den intrest van een half percent ’s maands, mits dat
voor de restitutie daarvan behoorlijk cautie worde gesteld
