1810. H. W. DAENDELS.                     95

Art 54. De lijfrenten zullen op gelijke wijze getaxeerd
worden en zal daarbij regard geslagen moeten worden op
den ouderdom der personen, waarop zij zijn geconstitueerd,
en zulks volgens de mede hier agtervolgende taxatie-lijst.

Art. 55. Een der collecteurs, oordeelende, dat de taxatie -
beneden de waarde gedaan is, zal het perceel en zoo ook
de losse goederen mogen overnemen, mits de taxatie ver-
hoogende tot een zesde en betalende ’s Lands geregtigheid
van de vaste goederen, ten ware de erfgenamen of andere
verkrijgers liever verkozen zelve het regt van het collateraal
te suppleren na de verhooging van den collecteur, wanneer
zij voor denzelven zullen blijven geprefereerd; en zal de
eollecteur, die van de voorschreven faculteit begeert gebruik
te maken, gehouden zijn zich daarop te verklaren binnen
den tijd van zes weken, nadat zoodanige taxatie ter zijner
kennis zal zijn gekomen, en bij foute van dien, de gemelde
termijn gexpireerd zijnde, daarvan zijn verstoken.

Art, 56. Geene notarissen, beambtschrijvers of andere per-
sonen, tot het passeren van actens gequalificeerd, zullen
mogen staan over scheidingen, deelingen, transporten of alie-
natin van boedels of goederen, dit middel subject, tenzij
hun alvorens bij quitantie van den collecteur gebleken zij,
dat de betaling van dit middel geschied is, op poene, van
contrarie doende, aansprekelijk te zijn voor het bedragen
van dien en daarenboven te verbeuren voor de eerste maal
een honderd rijksdaalders, voor de tweede maal twee honderd
rijksdaalders en voor de derde maal drie honderd rijksdaalders
en bovendien een arbitraire correctie.

Art. 37. Vermits, navolgens het voorkomende bij de in-
struetin voor de collegin van Boedelmeesteren te Batavia
en te Samarang, niet alleen alle testamenten ter registrering
en inserering aan dezelven geproduceerd, maar bovendien
van alle onder de Chinezen en onchristenen plaats hebbende
sterfgevallen kennis gegeven moet worden, zullen de collecteurs
daarvan het noodige gebruik ten aanzien van de hefns ; van
dezen impost kuunen maken.
