1810. H. W. DAENDELS.              459

Art. 29. Na den ontvangst van het even gezegde bewijs zal
de eigenaar direct handen aan het werk slaan en ’t vaartuig
gebracht moeten worden ter plaatse, daar de reparatie moet
geschieden.

Art. 50. Vaartuigen, die een kapitale reparatie noodig
hebben, zullen ten langsten in den tijd van n maand
gerepareerd, en die een kleine reparatie vereischen, binnen
acht dagen klaar moeten zijn, doch zulks langer dan die
tijd durende, zullen zij voor ieder dag verbeuren twee rd;
ook zullen de gebreken aan zeil en pambauwangs binnen den
tijd van twee etmalen verholpen moeten wezen, op verbeurte
van twee rd voor ieder dag langer dan de twee etmalen,
tot reparatie van ’tzeil en pambauwang bepaald.

Art. 51. Dan, wanneer een der prauwen of tjunias afge-
keurd is of geheel onbekwaam raakt, zal het hoofd der
prauwvoerders dadelijk zorgen, dat een ander in diens plaats
worde bezorgd ten einde het bepaalde getal, tot welks aan-
houding de commissarissen navolgens het 5' artikel dezer
ordonnantie verplicht zijn, steeds voltallig blijve.

Art. 52. Alle materialen, zoo van hout als ijzer, welke
tot het aanmaken en equiperen van nieuwe en herstelling
van beschadigde prauwen of tjunias noodig zijn, zullen aan
de eigenaars uit ’s Lands voorraad ter goeder rekening worden
afgegeven en door hun maandelijks met tien ten honderd
worden betaald tot de volle verevening toe, mits zij zorgen,
dat zij dientwegen aan het hoofd der prauwvoerders en
commissarissen en deze weder aan den bailluw en hoofd-
administrateur aanvrage doen, ten einde de benoodigdheid
behoorlijk worde geverifieerd, voor en aleer dezelve zal mogen
geschieden.

Art. 55. De eigenaars der tjunias zullen voorts moeten
zorgen, dat hunne vaartuigen altijd behoorlijk voorzien zijn
van de noodige cadjang-matten, zetstokken, haken, touwen
en ankers, op een boete van vijf rijksdaalders.

Art. 34. De juragans en coelies der prauwen en tjunias
zullen ieder van een tjap zijn voorzien, geteekend door het
