614              1811. H. W. DAENDELS.

landdrost der Bataviasche ommelanden aan den Ratoe Bagoes
Salee, wonende op Jatinagara, te doen opdragen het toezigt
over de opstoppingen in de rivieren de Sonthar en de Tsicon
en de daardoor te verwekken inundatie, met last aan gedagten
Ratoe Bagoes Salee om alle twee dagen en zoo dikwijls
daar en boven als de omstandigheden dit mogten noodig
maken, van de vorderingen met dit werk telkens in persoon
rapport te doen aan zijne excellentie den heer Gouverneur
Generaal in het hoofdquartier op Meester Cornelis.

Voorts om welmelden Ratoe Bagoes Salee te authoriseeren
zoo veel volk van de nabij gelegen landen te vragen, als hij
ter uitvoering dezer orders zal noodig hebben, en om hiermede
de eigenaars der bedoelde landen behoorlijk bekend te maken’.

Op 9 Grasmaand 1811 is besloten, vden commissaris-
ordonnateur te qualificeeren om, nadat de alarmschoten zullen
zijn gevallen, van de particulieren, die alsdan verlangen
mogten hunne paarden te verkoopen wegens verlegenheid,
waar dezelve te plaatsen, zoodanig getal, als te bekomen en
voor de cavallerie en rijdende artillerie geschikt zal zijn, tegens
behoorlijke taxatie voor den Lande over te nemen, met
verdere authorisatie op gedachten commissaris-ordonnateur om
hiervan de gemeente bij annonce in de courant kennis te
doen dragen’.

Op 14 Grasmaand is besloten, dat, zoodra dit departement
zal zijn verklaard in staat van beleg, een wagen park zal
worden aangelegd voor het huis van het landgoed Tjililitang
van den oud-kolonel-titilair, Schaeffer, hetgeen bestaan zal
uit duizend koelies, vijf honderd pedatties, bespannen met
buffels, twee honderd spannen buffels en duizend draag-
merries, deze merries niet eerder te fourneeren, voordat het
laatste transport der troupes, welke van Sourabaija worden
verwacht, zal zijn gearriveerd; en daar omtrent te bepalen:
