1810. H. W. DAENDELS.              535

zowel als de andere ingezetenen, telkens op den ijk te brengen
om geijkt te worden.

Art. 8. Ook zullen de Chineesche winkeliers, vleesch- en
varkenslagters of vleesch en spek verkoopers, voor zooveel
dezelve geene schale gebruiken, gehouden zijn hunne daatzen
met de daaraan hangende gewichten, ’tzij klein of groot,
telkens op den ijk te brengen en te vertonen.

Art. 9. En zal de fiscaal van Soerabaija, nevens gecom-
mitteerde leeden van justitie en de ijkmeester, onder anderen
wel moeten toezien, dat er geen andere daatzen gebruikt
worden als de zodanige, welke in a 1751 ter voorkoming
van fourberin op order der hoge Indiasche regeering zijn
ingevoerd, en door het oog van dewelke moet vastgeklonken
zijn een ijzere of kopere, perpendiculaire bout tot een evenaar
met een oog ofte ring aan den bovenkant, waardvor het touw
tot het vasthouden en gebruik van den daats gesplitst; en
gemelde evenaar of recht opstaande bout tot meerdere zee-
kerheid onder en boven met een plaatje van gelijk metaal
voorzien moet wezen tot voorkoming van het agter of voor
overdwingen van zodanige bout door het inslaan van een
heggetje of houtje, wanneer de opening wat te ruim gevallen
en met de bout niet ter deegen gestopt mogte zijn, mitsgaders
diegeene, welke andere meede brengen of onder zich hebben,
doen verbeuren de gestelde boete van 25 rd: met reservalie van
de actie, den officier over al zulke fraudes en falsiteiten com-
peteerende, van welk verbod echter gexmineerd zijn de Chineese
zuikermolenaars, aan dewelke gepermitteerd werd een groote
daats van 50 in de molen te moogen gebruiken, mits dat
daarmeede geene goederen zullen worden verkogt of uitgevoerd,

Art. 10 Een pikel zal niet anders mogen werden gerekend
dan op 125 te Hollands of 100 Chinasche catjes van een en
een quart pond ieder.

Art. 11. De heele leggers moeten houden 588 kannen,

de halve leggers 194 kannen,

de heele aamen 97    .

de halve     48),
