1810. H. W. DAENDELS.             z11

een pond varkensreusel rds : 10
een bottel of halve kan limoensap...  Do 30
een kranjang aardappelen, volgens den markt-

RES bai el Suns tar PEUNTRE on eeft MESEN  "u Maais
een kranjang obie volgens den marktprijs, thans  : 40
voor 100 koppen 2 groote vadems brandhout,

een groot vadem brandhout... ........   12:
brood volgens den marktprijs van 8 oncen,

zijnde 4 portin ................badro iker 10
versche boter, volgens den marktprijs van

Sromden,: zijnde: ANR 93 artik aleras ob.  mbit

sago volgens den marktprijs, zijnde 10 .. 1:24

eijeren, melk, versche clapper-olij en vruchten in soort
behooren onder de kleine uitgaven, volgens reglement; en
wordt hiervan met ultimo van iedere maand eene gespe-
cificeerde rekening opgemaakt om tot de uitbetaling te kunnen
worden geordonnanceerd ;

naaisterloon :
eens hemd sirmeis aat s edbrssteaideteerngabes rd erk 0
nt iihroek: sirabeau sels been dr: aat ban   mn
erst beddelakans: suse d aten ernesht  ntb
 sarong of Javaansch kleedje...  ss
dan kabeifarn 1o0 solr gon etastleag         n 10
 kussen of kussensloop, servet of onddask  m mi 3
ledere kussen om te vullen...  db ci
waschloon :
voor 100 stuks in soorten...  Dedi
"15400 rmseobultzakken, ss sven   Pidi

NB. Alles gerekend tegen papieren van crediet; voor de
gedane kleine uitgaven zal de helft in kopere munt en de
weder helft in papieren van crediet voldaan worden.

Zie ook 16 Slachtmaand 1810,

1 Herfstmaand. Aanstelling van een Kapitein-Chinees

te Magelang en te Djocjokarta.

Vroeger voerden dezen de titels van hoofd der Chinezen
