1810. H. W. DAENDELS.              449

19 Wijnmaand. Voorschrift nopens het verstrekken van
monteeringen.

Op het daartoe gedane voorstel van den commissaris-
ordonnateur om eene vaste bepaling daar te stellen, wanneer
de troepen van Zijne Majesteit den Koning van Holland in
Indin de nieuwe monteeringen jaarlijks verstrekt zullen
worden;

is besloten te bepalen en vast te stellen, gelijk geschiedt
bij dezen, om met primo van Lentemaand van ieder jaar de
verstrekking van monteeringen voor welmelde troepes te
laten gevolg nemen.

20 Wijnmaand. Regeling nopens het betalen van anke-
rage-gelden.

De landdrost van Tagal bij missive van den 15 dezer
te kennen hebbende gegeven, dat de juragans van onder-
scheidene vaartuigen, welke ter afhaal van rijst aldaar van
Batavia waren aangekomen, hun ankeragie-geld niet hadden
kunnen betalen uithoofde van den geinterdiceerden uitvoer
van contanten van de hoofdplaats en omdat aan hun de
vragtpenningen in papieren geld aldaar betaald wierden, met
verzoek, dat in dit inconvenient mogt worden voorzien ;

en hierop gevraagd en ingekomen zijnde de consideratin
van den directeur-generaal van ’s Konings finantin en domeinen;

is conform het geadviseerde van welmelden directeur-generaal
besloten te bepalen, dat op de cognossementen hunner ladingen
zullen kunnen worden bekend gesteld de ongelden van het
ankeragie-geld, dewelke de juragans en andere gezagvoerders,
welke met hunne vaartuigen ter afhaal van rijst of andere
producten van de hoofdplaats Batavia naar de respective
landdrost-ambten van Java’s Noord Oostkust en naar Java’s
Oosthoek worden gezonden, verschuldigt zijn, ten einde van
de vragtgelden ter hoofdplaats Batavia in papiere geld met
de agio te worden gedecorteerd.

PLAKAAT-BOEK DEEL XVI,                                      9
