1810. H. W. DAENDELS.             529

hunne ratels of kleppers niet verkeerd mogen slaan dan op
order van den gemelden fiscaal, die dezelve dan ook ter
voorkoming van commotin niet zal vermogen te laten kleppen
dan op speciale order van den landdrost, ten ware bij de
uiterste noodzakelijkheid, wanneer de brand in de stad van
gevolgen kan zijn.

Art. 25. Wanneer in de stad brand ontstaat, zal een
ieder der inwoonders verpligt weezen bij nacht voor de deur
van zijn huis een lantaarn met licht te plaatsen.

Art. 24. In cas van brand in de stad zullen de onder-
wijkmeesters, een ieder in zijn wijk, zo veel inwoonders van
hetzelve bij den brand trachten te brengen, als doenelijk is,
zonder dezelve nogthans daartoe te noodzaken, naardien men
vertrouwd, dat een ieder gaarne het zijne zal willen toebrengen
om zijn mede-ingezetenen alle hulp en redding te bewijzen
en in een diergelijk geval ten dienste te staan, even en in
dier voegen als hij zoude verlangen men hem weederkeerig
ten dienste stond.

Art. 25. De capitein Chinees zal in cas van brand, zoo
binnen als buiten de stad, bijeen moeten laten komen de
officieren en boedelmeesteren der Chineezen met een ge:
noegzaam getal campongsvolk, ten einde in cas van requisitie
ten eerste te kunnen verschijnen en adsistentie te bieden,
waar zulks noodig is, en voorts de wijkmeesters, ieder in
hun wijk, op alles goede orde doen houden en in de campongs
gestadig patrouilles laten rondgaan tot voorkoming van onge-
reegeldheeden, invoege zulks bij de instructie der Chineesche
wijkmeesters in het breede beschreven staat.

Art. 26. De regenten zullen in cas van brand te zamen
een aantal van 100 koppen campongs-volkeren bij den andere
moeten brengen en, wanneer de brand buiten de stad is,
met den eersten regent aan het hoofd, als moetende de
tweede regent in een dusdanig geval tot het houden eener
goede orde onder den inlander op de passeerbaan verblijven,
onmiddelijk derwaards gaan om alle mogelijke adsistentie
tot het blusschen van den brand te bieden; doch, ingeval de
