1810. H. W. DAENDELS.             183

6 Bloeimaand. Bepaling, dat naar de generale reken-
kamer gezonden moest worden een duplicaat van alle
rapporten betreffende vde slooping van artillerie- en
pwapenkamer- of" andere militaire goederen, zonder
ponderscheid"’.

8 Bloeimaand. Bepaling, dat mandamenten van citatie,
enz. van justitieele collegin door de landdrosten, enz.
moesten worden ter exveculie gelegd.

Ontvangen een missive van den Raad van justitie te Sa-
marang, geschreven aldaar den 25" jongstleden, daarbij te
kennen gevende, dat bij gemelden Raad op nieuw difficul-
teiten waren ondervonden van de zijde van den landdrost
van Japara in het exploiteren van des Raads mandamenten
van citatie in het voorschreven landdrost-ambt ;

en in aanmerking nemende, dat het tot groote verachtering
zoude strekken van de justitie, wanneer de landrosten van
de landdrost-ambten zich kwamen te ontrekken aan het doen
exploiteren of het ter executie leggen van mandamenten,
civiele sententin of andere provisien van justitie, rakende
zaken en personen, onder hun gebied sorterende, waartoe
hun de verplichting van ouds heeft geineumbeert en door
geen zwarigheden kan worden opgeheven ;

is besloten, zoo tot bevordering en conservatie van de
justitie, als bij vernieuwing der daaromtrent subsisterende
orders, te bepalen, dat de mandamenten van citatie, civiele
sententin of andere provisien der collegin van justitie,
regarderende zaken of personen, buiten de plaats van hare
residentie gelegen, door of van wegens de landdrosten of
onder welke benaming het plaatselijke gezag mogt worden
uitgeoefent, zullen moeten worden gexploiteerd of ter executie
gelegt, daartoe behoorlijk verzocht zijnde met in acht neming
van den form en stijl, des wegens na regten wordende ge:
requireert:;

onder deze bepaling nogtans ten aanzien van de differente
