EN

1810, H. W. DAENDELS,              455

Ten eerste: dat geene rijtuigen zullen worden gefourneert
tot extra-posten en dat alle degenen, welke verkiezen met
extra-post te reizen, zullen moeten voorzien zijn van hunne
eigene rijtuigen; en

Ten tweede: dat het aan met extra-post reizende personen
niet zal zijn gepermitteerd zich van hun eigene koetsiers en
voorloopers te bedienen.

Op 24 Slachtmaand 1810 is een commissaris over de wegen
en posterijen, die (volgens Daendels) noodeloos een brief per
extra-post van Grissee naar Batavia had verzonden, veroordeeld
tot het betalen van 7'f, stuiver, zilver geld, per paal voor
den geheelen, door den brief afgelegden weg.

24 Wijnmaand. Regeling der transport-kosten van eenige
producten bij verzending naar Europa.

Is besloten de vrachtpenningen der ondervolgende producten,
door ingezetenen der kolonie met ’sLands schepen naar
Europa verzonden wordende, in evenredigheid van de bereeds
bij besluit der hooge regeering van den 17 van Lentemaand
jongstleden bepaalde vracht van twee stuivers voor het pond
koffie, te bepalen op zeven stuivers voor het pond foelij en
vijf stuivers voor het pond muscaat-noten en nagelen, zooals
dezelve volgens de ordre in proportie afgepakt zijn.

25 Wijnmaand. Bepaling van het maximum gewigt van
post-pakelten.

In aanmerking genomen zijnde, dat de brieven-posten, met
zware en volumineuse paketten dikwijls wordende gechargeerd,
daardoor de route in den ordinairen, bepaalden tijd niet kunnen
afleggen, waardoor dezelve vier en twintig uur later als na
gewoonte, zooals reeds meermalen gebeurd is, zijn aangekomen,
is besloten, dat niemand, hetzij hooge of mindere ambtenaren,
met ordinaire brieven-posten paketten zullen mogen mede geven,
