5350                     1811. H. W. DAENDELS.

Art. 6. In zaken, die bij ontijde of in absentie van den
advoeaat-fiscaal zouden mogen voorvallen en waaromtrent hij
dus direct geene bevelen van den advocaat-fiscaal zal kunnen
vragen, zal hij gehouden zijn even en in dier voege te handelen,
als de advocaat-fiscaal, indien die present ware, zoude ver-
plicht geweest zijn te doen, mits ter zijner verantwoording
van het voorgevallene zoodra mogelijk aan den advoecaat-
fiscaal kennis te geven.

Art. 7. Ook zal hij bij indispositie, absentie of andere meer
dringende occupatien van den advocaat fiscaal, bij alle erimi-
neele commissin ter enquesten met voorkennisse en goed-
keuring van den president van den hoogen Raad van justitie
kunnen en moeten assisteeren en als dan den persoon van
den advoecaat-fiscaal representeeren.

Art. 8. De zaken, welke de advocaat-fiscaal heeft ter rolle
van den Raad of van eenig ander rechterlijk collegie,
waar dezelve mochten aanhangig zijn, zal hij bij deszelfs
absentie, ziekte of andere redenen tot verschooning insgelijks
bevoegd en gehouden zijn door zijnen adjunct te laten waar-
nemen en vervolgen, op gelijke wijze als de advocaat-fiscaal,
daarbij tegenwoordig zijnde, zoude gehouden zijn te doen;
en zal hij in dat geval de zitplaats occupeeren van den
advocaat-fiscaal, dien hij representeert.

Art. 9. Bij bet houden dr gewone, erimineele executin
zal hij zich steeds bij den advocaat-fiscaal bevinden; doch
bij parate crimineele executin, welke ten overstaan van
commissarissen uit den hoogen Raad worden gedirigeerd,
zal hij, representeerende de persoon van den advocaal-fiscaal,
ook afzonderlijk door denzelven daarbij kunnen worden ge-
committeerd.

Art. 10. Ook zal hij alleen door den advocaat fiscaal en
zonder dat daartoe de voorkennis en goedkeuring van den
president van den hoogen Raad van justitie zal vereischt
worden, kunnen gecommitteerd worden tot het bijwonen
van alle commissin, waarbij eenige inspectie oculair tot het
schouwen van lijken of anderszins wordt gerequireerd, mits-
