1810, H. W. DAENDELS,             bot

die hen zal achterhalen en in handen van de justitie over-
leveren ; met last voorts aan den advocaat fiscaal van Hol-
landsch Indin om derzelver namen openlijk aan galgen te
doen aanslaan bij de hoofdwachten te Batavia, Samarang en
Sourabaija.

En zal extract dezes gezonden worden aan den advocaat-
fiscaal om hieraan te geven de noodige executie, voor zoover
hem aangaat, en wijders hetzelve door middel van de courant
en door affictie ter gewone plaatse ter kennis worden gebragt
van het publiek.

5 Wintermaand. Uitgifte van Probolinggo-papieren-geld.

Het voorstel van den Gouverneur Generaal aan de Hooge.
Regering ter zake van deze belangrijke aangelegenheid luidt,
als volgt.

Nadat ik bij mijn jongst aanwezen in den Oosthoek voor
het gouvernement had gecontracteerd de verkooping van de:
landen Besoekie en Panaroekan aan den oud kapitein der
Chineesen van Sourabaija, Han Tjanpit, is vervolgens mede
mijne aandacht gevallen op de weinige revenuen van het
regentschap Probolinggo, gehorende onder het drostambt van
Passourouang, en de meerdere partij, die van dat regentschap
op een andere wijze voor de kolonie kan worden getrokken;

immers, daar het gouvernement van het voormelde regent-
schap geene andere inkomsten trekt als twee duizend Spaansche
matten aan recognitie penningen, zeventig en twee derde
koijangs aan rijst en ruim honderd en veertig Spaansche
matten aan pacht voor veertien vogelnestjes klippen ’s jaars,
daaronder niet begrepen de winst op de leverantie van de
koffij en het jatti-hout, welke beide artikelen in het regent-
schap Probolinggo van geen belang zijn, is het palpabel, dat
deze inkomsten noch aan de ongemeene vruchtbaarheid, noch
aan de groote van het gedagte regentschap beantwoorden;

dan, zoo zeker als de voorspoed te berekenen is, waartoe
dit regentschap door nijver en industrie kan worden gebragt,
