1810. H. W. DAENDELS.                    191

werklieden ieder dag, zoo timmerlieden, smids, als calfaters,
aan de gezamelijke vaartuigen gewerkt hebben en wat
zij winnen, terwijl bij ieder afbetaling deze rekening
moet worden afgesloten met in de credit zijde dezelve
te noteeren en vervolgens worden geconfronteerd, of de
betaling accordeert met de betalingen, op ieder vaartuig
dagelijks gedaan ;

e. een journaal of dag-register van alle gedenkwaardige zaken,
op de werf voorvallende, als de ontvangst van eischen,
goederen en houtwerken, het afzenden van plans en tee-
keningen van vaartuigen, het op- en afzetten van dezelve
en wat dies meer is.

Art. 5. leder avond, als het werk gedaan is, zal hij volgens
de lijsten der schrijvers de ambachtslieden laten optreden en
aan dezelve een houtje afgeven, voorzien met het cachet van
den ecommissaris-generaal, waardoor het verdiende daggeld zal
worden uitgedrukt; deze houtjes zullen verschillend gemerkt
zijn voor de differente daggelden, die de ambachtslieden
winnen.

Art. 6. Alle veertien dagen en, indien er tot een gelal
van 5 600 man daags op de werf werken, alle acht dagen
zal hij des Zondags voormiddags, precies om 7 uren, op
’s Lands werf, in presentie van den kapitein constructeur en van
de Javaansche opper-bazen, betaling houden van de verschenen
daggelden volgens zijne weekelijksche aanteekeningen, ver-
geleken met de afgegeven houtjes en tegen teruggave van
dezelve.

Art. 7. Zoodra de betaling gehouden is, moet de daarvan
geformeerde generale lijst, geteekend door hem en den kapi-
tein-constructeur, aan den commissaris-generaal worden inge-
zonden, benevens een opgave van den staat der kas.

Art. 8. Bij benoodigdheden van houtskoolen op de werf
zal de kapitein-constructeur daarvan opgave doen aan het
lid van de houtadministratie te Rembang, welke de noodige
arrangementen zal maken, dat dezelve door de boschvolkeren,
zooals van ouds, tegen een billijken prijs en in een. genoeg-
