528              1810. H. W. DAENDELS.

orders mogen pareeren dan van den landdrost en bij deszelfs
absentie van den fiscaal.

Art. 18. Het hoofd der oppassers van den landdrost zal
zich met alle de aanwezig zijnde oppassers, excepto die, welke
bij den landdrost in functie zijn, meede terstond naar de
plaats van den brand begeven en voor de goede orde en
politie hebben te waken.

Art. 19. Wanneer de brand buiten de stad is, zal ook
de Javaansche fiscaal of groot-djaksa van den landraad zig
met den onder-djaksa en verdere justitie-dienaren derwaards
begeven om meede alle noodige hulp en bijstand te betoonen
en desordens voor te komen, eenelijk bij de blokhuizen der
cipiers en blokbewaarders eenige weinige justitie-dienaren
tot het houden van goede wagt bij de gevangenen agterlatende.

Art. 20. Wanneer de brand buiten de stad is en de
landdrost zulks voor de onderhouding eener goede politie
nodig oordeelt, zal door hem van den chef der militaire
divisie tot assistentie mogen worden verzogt een detachement
militairen, bestaande uit een officier en 26 man gemeenen,
met dies onderofficieren, dan wel zoo veel meer, als hij zal
noodig oordeelen, en waaraan de officier geduurende dien
tijd dan ook gehouden zal zijn aan deszelfs verzoek ten
voorschreven einde te voldoen, terwijl voorts door den chef
der militaire divisie in cas van brand, zoowel in- als buiten
de stad, voor de bewaking van het atelier van constructie,
de duitenmunt, equipage-werf en ’sLands magazijn door
voldoende militaire wagten gezorgd worden zal.

Art. 21. Bij eene te ontstane brand, hetzij bij nagt of
dag, zullen de klokken niet mogen worden geklept dan in
de uiterste noodzakelijkheid.

Art 22. De ratelwagts zullen bij ontdekking van brand
des nachts, zo binnen als buiten de stad, daarvan terstond
kennisse moeten geven aan de naastbij gelegene militaire
wagt, terwijl de ratelwagts zich daarna ook terstond naar
het huis van den fiscaal zullen moeten begeven om zulks

meede aan hem kennelijk te maken, zullende zijlieden echter
