1810 H. W. DAENDELS,             525

Art. 6. De opper-brandspuitmeesters zullen in cas van
brand tot een teeken van kennelijkheid van een ordinaire
rotting met een zilvere knop, waarop ’s Konings wapen
gegraveerd staat, voorzien zijn, en de onder-brandspuitmeesters
daarentegen ieder van een grooten, houten en rood geschilderden
stok met een vierkante knop, waarin de letter der brandspuit
geschilderd staat, terwijl de sergeants en corporaals ieder
een ledere armband, met de letter der brandspuit, waartoe
zij gehoren, daarop geschilderd, erlangen zullen.

Art. 7. ledere brandspuit zal buiten deze bediend worden
door veertig knappe Javanen als handlangers, waartoe zullen
genomen worden, als: voor de brandspuit letter A de volkeren,
welke in het pakhuis werken; voor die van letter B die,
welke op de los- en laad-boten dienst doen; voor die
van letter CG de timmerlieden en wielenmakers uit den con-
structie-winkel; voor die van letter D de ambagtslieden en
handlangers, welke zig op de epuipage-werf en in den con-
structie-winkel der marine bevinden: voor die van letter E de
ambachtslieden en handlangers, welke in delijnbaan werken ;
voor die van letter F de Chineesche ambachtslieden en die zich
bij anderen voor coelies bevinden met hunne slaven en verdere
huisgenoten ; voor die van letter G de pannacawangs en magangs
van de regenten en voor die van letter H de coelies, welke
in het hospitaal dienst doen.

Art. 8. Bij ieder der voormelde brandspuiten zullen steeds
aan handen moeten zijn vier brandladders, twaalf brandhaken
met hunne kettingen en 80 paar goede, ledere brandemmers ;
en welk een en ander mede in de bij art. 1 en 2 vermelde
brandspuithuisjes bewaard zal moeten worden.

Art. 9. In het atelier van constructie, ’s Lands cquipage-
werf, mitsgaders aan alle militaire wagten, op den Passeerbaan,
bij de regenten en bij de capiteins der Chineezen en Maleijers
zullen mede een genoegzaam getal brandhaken met hunne
kettings, benevens eenige brandladders en eenige goede, ledere
brandemmers aan handen moeten zijn.

Art. 10. De voorschrevene brandhaken, brandladders en
