1810. H. W. DAENDELS.                     261

Weg van Tjikauw tot Karang Sambong een te groot bezwaar
is voor het regentschap Sumadang’.

19 Hooimaand. Regeling der betaling van de werklieden
bij de duiten-munt te Soerabaia.

Is besloten voor de evengemelde duiten-munt, behalve de
daarin gemploijeerdens, die vaste tractementen genieten en
bestaan in:

de beide muntmeesters,

twee Foanpemete mandadoors, winnende dertig rijksdaalders
ieder,

een Europeeschen andalan; winnende twintig rijksdaalders
ter maand,

twee Javaansche geelgieters, als: een van dertig en een
van vijftien rijksdaalders ter maand, en

een mandadoor over de houtskolen, genietende tien rijks-
daalders ter maand, nog toetestaan de ondervolgende man-
schappen tegen de na te meldene daggelden, als:

in de munterij:

twee Javaansche mandadoors zeven en een halve stuivers
ieder,

acht en zeventig koppen om de stempel- en , doorsnijder-
machines te trekken, bij de kartel-machine en schaal  vijt
stuivers ieder;

bij den watermolen :

drie Javaansche mandadoors zeven en een halve stuivers
ieder,

zes koppen om ’tkoper in de cylinder te steeken zeven
en een halve stuivers ieder,

honderd en acht koppen tot gloeijen, knippen en het werken
in den molen vijf stuivers ieder;

bij de drie trekmolens :

twee honderd en zeventig koppen tot het trekken der

molens, het koper te gloeijen en in de cylinders te steeken

 vijf stuivers ieder;
