540                   1810. H. W. DAENDELS.

alle bekende en onbekende crediteuren, zo door het stellen
eener advertentie in de Bataviasche courant, als bij aflixie
van billetten, zo wel in het Nederduitsch, als in ’t Maleidsch
en Chineesch, tot het opgeeven hunner pretentin aangemaand
en van de voorschreven te doene volkomene afbetaling der
crediteuren zes maanden bevoorens zullen wezen verwittigd,
alzo zijlieden in contrarie geval hun guarand houden op
diegeenen, welke hierin nalatig zijn geweest.

Art. 11. Iemand aflijvig wordende, hetzij man of vrouw,
en kind ofte kinderen agterlaatende ofte geen maagen dan
wel volgens de wet geregtigden erfgenaam alhier hebbende,
zal de doodgraver, die het graf voor den aflijvige maakt,
gehouden wezen, aleer dezelve begraven wordt, zulks Wees-
meesteren ofte haren secretaris aan te brengen, op verbeurte
van zijn dienst.

Art. 12. En zullen de namen en woonsteden van den
overleedene bij den secretaris aangeteekend worden, mits
de doodgraver, zowel als de secretaris, daarvoor genietende
elk zes stuivers.

Art. 13. En ten einde zeker te wezen, dat geene erfgenamen
benadeelt of boedels verduisterd worden, zullen van alle
testamenten, codicillaire procuratin of andere actens van
uitersten wille ter registratie kennis gegeeven en vertoning
moeten worden gedaan aan Weesmeesteren, terwijl ook het
collegie van justitie gerecommandeert wordt daarop reguard
te nemen, indien iemand dienaangaande eenige difficulteiten
maaken mogt.

Art. 14. Uit dien hoofde zullen Weesmeesteren ook gequali-
ficeerd zijn tot het openen van alle beslooten testamenten,
ter Weeskamer gebragt wordende of dezelve raakende.

Art. 15. In cas van aflijvigheid van een of ander inge-
zetene zullen Weesmeesteren het regt hebben door hunlieder
bode den overgebleeven man ofte vrouw te doen aanzeggen
om ter Weeskamer te koomen op al zulken dag, als het
Weesmeesteren gelieven zal, ten einde van den staat des
boedels aan dezelve opening te geeven, waarvoor de bode
