620    N        1811. H., W. DAENDELS,

Art. 27. Wanneer bevonden wordt, dat eenige dezer con-
ditin niet na behooren wordt voldaan, zal de pagter des-
wegen gemulcteerd of van zijne pagt ontzet worden en
bovendien gehouden zijn te betalen de schade, door zijn
verzuim of slegte directie geleden.

Art. 28. Zullende de pagter wijders bij het aanslaan der
pagt ten genoegen van de generale directie twee borgen
moeten stellen, die zich voor de nakoming dezer conditin
door den pagter verbinden.

21 Lentemaand Toekenning aan den adjunct-advocaat-
fiscaal van Indi van een tractement, groot 500 rijks-
daalders, papieren geld, s maands.

Het tractement werd mitsdien met 200 rd verhoogd en
zulks wegens de in alles heerschende duurte.

99 Lentemaand. Verbod tegen het gebruiken van dra-
gonders als ordonnansen.

Is besloten van nu af aan te verbieden, op poene van zijner
excellentie hoogste ongenoegen, dat geene dragonders zullen
worden gegeven tot ordonnances om brieven over te brengen
of. goederen te transporteeren, maar dat tot voorschreven
convoijen de oppassers moeten gebezigd worden, zoo van de
landdrosten, als van den fiscaal en bailluw, welke door boven-
genoemde ambtenaren, wanneer dezelve door de gequalificeerde
personen worden gevraagd, niet zullen mogen worden ge-
weigerd ; wordende de chef van den generalen staf en de hoofd-
officieren der cavalerie voor de stipte naarkoming van dit
besluit verantwoordelijk gesteld, daar het de volstrekte begeerte
is van zijne excellentie den Gouverneur Generaal, dat het corps
cavallerie- in massa te zamen en wel geconserveerd blijve.

25 Lentemaand. Toekenning van eenen rang, titel en
wapen aan zekere Chineesche land-eigenaren.

Op de door den landdrost van Java’s Oosthoek voorgedragen
