1810. H. W. DAENDELS.              7

mende bij placcaat dezer regering van den 15" van Zomermaand
1798 en bij nadere publicatie van den 2e" van Grasmaand
1799, tegen het debiteren van arak in ongeikt vaatwerk
meerendeels buiten observantie is geraakt, zoo is, ten einde
hierin te voorzien, op den 5" dezer maand in Rade van
Indin besloten te bepalen, gelijk bepaald wordt bij dezen:
dat de araksbranders de arak in geen ander vaatwerk zullen
mogen debiteren dan in heele leggers van 588 en van 560
kannen en halve leggers van 194 en 180 kannen, mitsgaders
in heele en halve amen van 90 kannen de heele en 45 kannen
de halve aam, ieder kan gerekend op tien mutsjes, mits deze
heele en halve leggers en heele en halve amen alvorens door
den gezworen eikmeester geikt en gebrand worden met een
distinctief merk, ten blijke, dat zij de bepaalde maat houden,
op poene eener boete van honderd zilvere ducatons, de helft
ten behoeve van de stads kas en de andere helft ten behoeve
van den officier of dengeenen, die de calange zal doen, voor
iedere heele of halve legger of heele of halve aam, die na
verkoop en aflevering uit de eene of andere branderij be-
vonden zal worden ongetikt te zijn, boven de confiscatie van
zoodanig ongeikt vaatwerk met of zonder arak, ten voor-
deele van en te verdeelen als boven.

Wordende de respective officieren van justitie en speciaal
de havenmeester en sabandhaar en licentmeester alhier gelast
op de executie dezes naauwkeurig te letten en tegen de con-
traventeurs te procederen tot de gestatueerde boete, zonder
eenige conniventie of gratie.

En ten einde hiervan een iegelijk kennis erlange, zal deze
worden afgekondigd, mitsgaders zoo in de Hollandsche, als
inlandsche en Chineesche talen worden aangeplakt der plaatse
gebruikelijk.

6 Louwmaand. Voorschrift nopens verantwoordingen van
houtwerken.

Is besloten te bepalen, dat bij de jaarlijksche verantwoor-
