72:                 181. J. W. JANSSENS.

scheiden, tot eene zoodanige, pecuniele bijdrage ten nutte
van gemelde hunne landslieden worden aangehouden.

16 Julij. Ontbinding van het corps djajang-sekars voor
het landdrost-ambt der Bataviasche ommelanden.

Redenen van deze ontbinding worden niet opgegeven.
Zie ook 6 Julij 1811.

17 Julij. Opheffing der betrekking van president der
Hooge Regering.

Overwegende, dat de presentie van den president der hooge
Indische regeering, van Braam, als minister aan het hof van
den Keizer van Sourakarta, tot regeling van eenige zaken
noodzakelijk aldaar wordt vereischt,

overwegende, dat de functien van president van de hooge
regeering gevoegelijk door het oudste lid van de vergadering
kunnen worden waargenomen en dat daardoor eene aan-
zienlijke uitgave aan appoinctementen van zeven en dertig
duizend vijfhonderd rme  s jaars voor het gouvernement
wordt bespaard,

is besloten den president van de hooge Indische regeering,
Jacob Andries van Braam, als zoodanig honorabel te ontslaan
met behoud van rang en voorts het ambt van president van
de hooge Indische regeering te supprimeeren, gelijk geschied
bij dezen.

18 Julij. Bepalingen nopens den kolonel der genie, direc-
teur bij de mobile divisie.

Is besloten :

1 enz.;.

5 de directeurs in de verschillende departementen te autori-
seeren om, wanneer eenige werkzaamheden onder de
orders van den kolonel der genie Starrenburg in derzelver

 departementen mogen voorvallen, alsdan op deszelfs aanvrage
