1810. H. W. DAENDELS.                       81

volgens het post-reglement wordt vereischt, alsmede van de
nodige paarden en postwagens, item van postpaarden en
postkarretjes voor het transport der brieven; met last aan
den prefect van Java’s Oosthoek daarover te concerteren
met het lid van de hout administratie te Rembang, die de
directie en surveillance zal hebben over de uitvoering, zorgende,
dat binnen den tijd, bij het voorschreven reglement bepaald,
alles in werking is gebragt;

terwijl wijders nog, uithoofde van de opgemelde armoede
der regentschappen in het district Rembang, besloten is
dezelve te ontheffen van het onderhoud der djajang sekars
en dit onderhoud te nemen voor rekening van den Lande,
mits daarin tevens voor een gedeelte wordt gedragen door
de Europeesche ingezetenen van Rembang, wordende het lid
in de houtadministratie gelast deswegens een voordragt
te doen, alsmede van het getal, waarop de djajang sekars
voor Rembang, na de afscheiding van hetzelve van het regent-
schap Toeban en van geheel Joana, zouden kunnen worden
bepaald.

20 Sprokkelmaand. Toekenning aan den scherprechter van
50 realen voor het levend verbranden van delinguenten.

In het tarief voor den scherprechter was deze straf vergeten.
Voor radbraken kreeg hij 40 en voor ophangen, enz. 16
realen.

26 Sprokkelmaand. Reglement voor het laboratorium te
Soerubaija.

Dit reglement is woordelijk hetzelfde, als dat voor Samarang,
vastgesteld op 17 Louwmaand 1810

26 Sprokkelmaand. Reglement voor de administratie der
artillerie in Java's Oosthoek.

Art. 1. Er zal te Soerabaija zijn een kapitein-commies
6

PLAKAAT-BOEK DEEL XVI,
