1810. H. W. DAENDELS.              77

kommandanten te Batavia wierden getrouwd ; dat hij hiermede,
ofschoon de ommelanden van de jurisdictie van Batavia afge-
scheiden waren en de kommandanten dus niet meer met
dezelve te doen hebben, had laten continueeren op den ouden
voet tot in den aanvang van dit jaar. wanneer in de gewone
trouwmaand der inlanders de veele verzoeken om gedispenceerd
te wezen om te trouwen bij de kommandanten, aan hem gedaan,
vermits de inlanders gedrukt werden door de willekeurige
afvorderingen der gedagte kommandanten, hem, drossaard,
dit had gedefereerd doen laten aan deszelfs secretaris en
schout en aan deze volgens art. 52 der instructie voor Boedel-
meesteren gepermitteerd voor ieder gehuwd paar rd: 5 te
declareeren, ingeval dit konde worden betaald, en anders
om niet, waarvoor man en vrouw ieder een acte wierd verleend,
geschreven op een zegel van 6 stuivers, en met welke schik-
king de inlanders zeer tevreden schenen te wezen en hem:
verzogl hadden, dat de schouten, ieder in hun district, daartoe
mogten worden geauthoriseerd; gevende de drossaard wijders
in consideratie, of het niet nuttig en noodig zoude wezen,
dat de getrouwde heden werden ingeschreven om daardoor
alle questin voor te komen en, dit geadopteerd wordende,
de schouten, ieder in zijn kwartier, onder het genot van een
gering salaris daarmede werden belast’.

Voorloopig bepaalde de Regering zich tot het stellen van
dit schrijven in handen van de commissie, benoemd op
235 Louwmaand 1810.

14 Sprokkelmaand. Verhooging van 5 tot 12 stuivers
daags der toelage aan 12 koelt’s bij het magazijn van
geneesmiddelen.

4 Sprokkelmaand. Belasting ten behoeve van den Ooster
rijweg van Batavia naar Buitenzorg.

Aangezien  de ondervinding geleerd heeft, dat het in orde
