48              1810. H. W. DAENDELS.

Dan bovendien zijn, sedert het arresteeren van de gemelde

organisatin, in deze en gene der daarbij gemaakte bepalingen
veranderingen of ampliatin noodzakelijk geworden, welke
bij dezelve niet aangeteekend zijn en dus alleen in latere
wetten of besluiten gevonden worden, waaruit somwijlen
moet voortvloeien, gelijk door voorbeelden reeds bewezen is,
dat sommige van die veranderingen en ampliatin niet worden
opgemerkt en nagevolgd en daardoor aanleiding gegeven tot
misslagen, die dikwijls naderhand niet dan met moeite kunnen
worden geredresseerd.
 Ik houde het derhalve voor een zaak van het hoogste nut,
dat, eensdeels tot gemak en rigtsnoer voor alle ambtenaren
en ten andere tot voorkoming van abuizen, alle de differente
organisatin, zooals zij elkanderep in een behoorlijke order
dienen op te volgen, worden gecolligeerd en gebracht tot
een generaal recueil, met bijvoeging in den text van de
veranderingen en ampliatin, die sedert in eenige deelen of
artikelen van dezelve zijn gemaakt.

De uitvoering van deze in zijne gevolgen zeer belangrijke
taak heb ik niet kunnen opdragen aan de gemploijeerden
ter mijner generale secretarij, wijl zij te zeer aan andere
dagelijksche en menigvuldige occupatin gebonden zijn om
zich hiermede onledig te houden en daaraan al die attentie
te besteden, welke een zoodanig werk ongetwijfelt vordert.

Eene andere reden, welke mij bewogen heeft te prefereren
Uwe Hoog Edelheden voor te stellen daartoe eene commissie
of twee leden dezer vergadering te decerneeren, ligt in de
overtuiging, dat de spoed, waarmede vele van die organisatin
zijn tot stand gebracht en voor het belang der kolonie tot
stand gebracht zijn moeten worden, kan hebben veroorzaakt,
dat sommige der daarin voorkomende bepalingen met geen
genoegzame nauwkeurigheid of omschrijving zijn uitgedrukt
en daardoor botzingen kunnen zijn ontstaan of verkeerde
explicatin, die nog zouden dienen te worden verholpen; en
dat mitsgaders eene commissie uit deze vergadering tevens
zou kunnen worden gechargeerd hare aandacht daarover
