1810. H. W. DAENDELS.              5

besloten is om, ten gevolge van het gereserveerde bij publicatie
van den 14" van Wijnmaand anno passato en als een minst
bezwarende maatregel tot stijving van ’sLands kas bij de
tegenwoordige stremming van onzen handel, de gevolmagtigdens
van uitlandige personen en executeuren of curatoren in boedels,
Waarvan de erfgenamen desgelijks uitlandig zijn, te gelasten,
Zooals dezelve hiertoe worden gelast bij dezen, om de inge-
volge opgemelde publicatie of die van den 14" van Herfst-
maand bevorens als ledig liggende gelden opgegeven sommen,
zoo in specie, als in papieren van credit, alsnu, zoowel hier,
als op Java’s Noord-Oostkust, in ’s Lands kas over te brengen
tegen recepissen, te verleenen te Batavia door de generale
directie en op Samarang en Sourabaija door de prefecten
en hoofd-administrateurs aldaar, mitsgaders op denzelfden
voet, als ten aanzien der contanten ingevolge publicatie van
den ;- van Zomermaand 1808 heeft plaats gehad; met
last wijders aan voormelde gevolmagtigdens, executeuren of
curatoren om van alle gelden, welke na de jongst door hun
gedane opgave mogten wezen ingekomen, mede, zoo in specie,
als in papiere munt, en bij de afkondiging dezes niet zijn
uitgezet, dan wel bij vervolg van tijd nog staan in te komen,
aan de generale directie aangave te doen, met verbod om
over deze gelden buiten speciale toestemming dezer regering
te beschikken ;

zoo is het, dat een iegelijk, die het zoude mogen aangaan,
hiervan tot naricht en observantie wordt kennis gegeven.

En zal deze tot dat einde, zoo te Batavia, als op Java’s
Noord-Oostkust worden gepubliceert en geafligeert ter plaatse,
waar men gewoon is publicatie en affictien te doen.

Aangezien de buiten-bezittingen geen aanvoer van geld
voor het jaar 1810 noodig zouden hebben, had Daendels
eene begrooting der inkomsten en uitgaven in de departe-
menten Batavia, Samarang en Soerabaja voor 1810 sop
vrij zekere gronden’ opgemaakt, waaruit hij niet zonder
