606                    1811. H. W. DANDELS.

terwijl wijders de voorschreven papieren van credit bij
dezen gangbaar worden verklaard tot de daarop gestelde
waarde, zoo ter dezer hoofdplaatse en dies ressort, als in
Java’s Oosthoek en op Java’s Noord-Oostkust, en een ieder
gelast dezelve in betaling aan te neemen, zonder aan derzelver
cours en circulatie eenige verhindering of stremming te
veroorzaken.

En ten einde niemand hiervan eenige onwetendheid zoude
kunnen voorwenden, zal deze, zoo ter dezer hoofdplaatse en
dies ressort, als in Java’s Oosthoek en op Java’s Noord-
Oostkust, worden gepubliceerd en, behalven in de Hollandsche,
ook in de gewone inlandsche en Chinesche talen worden
gealligeerd, ter plaatse gebruikelijk.

10 Lentemaand. Verbod tegen het gebruiken van op-
passers voor huiselijke diensten, enz.

In aanmerking genomen hebbende, dat de respective officieren
van justitie, als ook sommige landdrosten, zich op hunne
rijdtuigen doen volgen door een of twee dienaren, welke
hun tot bevordering der politie en justitie en van den
publieken dienst onder de benaming van oppassers en kaffers
zijn geaccordeerd, en ook veelmaals van gemelde dienaren
tot de uitvoering van particuliere commissin en boodschappen
en tot huisselijke diensten gebruik maken;

en considerende de noodzakelijkheid om dit meer en meer
toenemend misbruik, waardoor de gemelde dienaren tot groote
verachtering van den publieken dienst van hunne pligten
worden afgetrokken, krachtdadig tegen te gaan;

is besloten de respective officieren van justitie, zoo te
Batavia, als op de Noord-Oostkust van Java en in Java’s
Oosthoek, item de onderscheidene landdrosten en allen de
genen, aan wien verder eenige dienaren van den Lande in
hunne oflicie, hetzij onder de benaming van oppassers, kaflers,
of onder welken titel ook, mogten wezen ofte namaals zullen
worden geaccordeerd, te interdiceren zich door de gemelde
