1810. H. W. DAENDELS.             265

taalbaar binnen vier jaren na de telling, dan wel binnen het
jaar na den vrede, indien dezelve intusschen en voor de
expiratie van het derde jaar mogt invallen, terwijl intusschen
zes procent ’sjaars zal worden te goed gedaan op het inge-
bragte kapitaal, invoege voorschreven tot zilver geld gerealiseerd,
betaalbaar in papieren van credit met de bij het gouvernement
bepaalde agio; zoo is het, dat ingevolge van hetgeen de hooge
regering dezer landen zich bij publicatie van den 14" van
Wijnmaand jongstleden heeft voorbehouden omtrent de fondsen
van uitlandige personen, welke door hunne gevolmagtigdens
alhier op hypotheek of simpele obligatin zijn uitgezet, dan
wel op nieuw bij hun zijn ingekomen, welmelde gevolmag-
tigdens bij dezen worden geautoriseerd en gelast om volgens
de opgemelde voorwaarden in kas te tellen zoodanige sommen,
als zij van hunne principalen onder hunne behering hebben,
tot de bepaalde som van zestien maal honderd duizend rijks-
daalders, waarvan de verdeeling door de generale directie zal
gemaakt en voorgeschreven worden, terwijl de sommen, die
door de gedagte gevolmagtigdens conform de publicatie der
hooge regering van den 9" van Louwmaand jongstleden he-
reeds in papieren van credit zijn gefourneerd, boven dit
gemelde montant van rijksdaalders 1,000,000, zilver geld,
mede onder de voorwaarden der tegenwoordige geld-ligting
begrepen en mitsdien op denzelfden voet en conditin tot
zilver geld zullen worden gerekend van den dag der telling,
indien de gevolmagtigdens, door wien de telling geschied is,
binnen een maand na de afkondiging dezer zich daartegen
niet bij requeste verklaren ;

wordende bovendien aan een ieder vrijheid gelaten ook
voor zich zelve in deze geld-ligting voor nog nadere sommen
deel te nemen, mits binnen zes weken na dato dezes het
montant, dat men daartoe wil inbrengen, aan de generale
directie opgevende, onder bepaling, dat de generale telling,
zoo door de gevolmagtigdens, als voor eigen rekening. voor
primo van Louwmaand aanstaande zal moeten geschieden ;

en opdat niemand hiervan ignorantie zal kunnen of mogen
