1810. H. W. DAENDELS.             485

Per transport. koppen 2200
van het land Kaijoe-poetie     100
malser IrDA RRGAER a or rn ires   ’    200
Bi BI) arr NAR, toine oo pirsrwdreerrd   ’    300
hedde en OEE TEEN   .    100
vbn ueorkanbte nes teile ae nl telen oor   ’    100

of te zamen koppen 3000

met last voor de eigenaren van die landen op hunne
verantwoordelijkheid om te zorgen, dat een ieder het van
zijn land gerequireerde getal manschappen steeds zoodanig
gereed houde, dat dezelve ten allen tijde binnen vier en
twintig uren op de post Meester Cornelis vergadert kunnen
wezen, voorzien van parangs of goloks, en een mandadoor bij
iedere vijftig man, om te staan ter dispositie van den oudsten
officier van de genie, aldaar aanwezig; voorts te bepalen,
dat de gedagte manschappen voor dien tijd zullen genieten
de ordinaire dag-loonen der koelie's en uit den voorraad van
den Lande te Meester Cornelis zullen worden gespijzigt met
een katje rijst ieder daags.

19 Slachtmaand. Maatregelen tegen onwillige inteekenaren
op zekere lijst.

Op de door den kerkmeester, G. M. de Wit, bij een adres
ingebragte klagten, dat verscheidene personen, welke op de
collecte-lijst voor den opbouw eener gereformeerde kerk
hebben ingeteeknd, nalatig blijven in het voldoen der four-
nissementen, waarvoor zij hebben ingeschreven ;

is besloten gemelden kerkmeester te autoriseren boven-
gemelde personen als nog tot de voldoening der gedagte
fournissementen te doen aanmanen en bij verdere nalatigheid
tegen hen te procederen tot betaling bij parate executie.

21 Slachtmaand. Reglement op het gebruik van pedati’s
tusschen de Jakatrasche en Cheribonsche Preanger-
regentschappen tot Soerabaija toe.

Art. 1. Tot transport, zoo van ’s Gouvernements, als van
