278             1810. H. W. DAENDELS.

26 Hooimaand. Verdeeling van pikol-gelden wegens koffij
in Cheribon,

Is goedgevonden en verstaan om ten aanzien van den rijks-
daalder een, welke voor de leverantie van koffij per pikol
van 126 en 128 aan de inlandsche regenten en hoofden
op Java en in de Jaccatrasche en Preanger-regentschappen
wordt betaald, ten aanzien der Cheribonsche Sulthans-landen
te bepalen, dat daarvan aan de Sulthans een halve, aan de
districts-tommongongs een quart en aan de inlandsche hoofden
mede een quart zal worden toegelegd.

26 Mooimaand. Opheffing van het weeshuis te Cheribon.

Is goedgevonden en verstaan:

Ten eersten: om alle de Cheribonsche weeskinderen, welke
fondsen hebben, waaruit zij geheel of gedeeltelijk kunnen
onderhouden worden, naar Batavia te doen overbrengen en
onder het opzigt en de administratie der weeskamer aldaar
te stellen.

Ten tweede: de Cheribonsche weeskinderen, welke geene
middelen hebben, waarvan zij onderhouden kunnen worden
en dus uit de gelden van anderen of gecollecteerde penningen
hun onderhoud moeten hebben, mede derwaarts te doen
opkomen en in het weeshuis te plaatsen.

 Ten derde: authorisatie te verleenen om de meubilaire
goederen van het weeshuis te Cheribon aldaar te laten ver-
koopen en het provenu daarvan aan het weeshuis te Batavia
over te maken en hetzelve te doen strekken tot alimentatie
der arme wezen in het generaal.

26 Hooimaand. Bepalingen nopens rijtuigen, in gebruik
bij Chinezen.

Op verzoek van Chineesche officieren te Batavia is besloten,
over geheel Java, aan de kapiteins der Chinezen en die den
rang 'als zoodanig hebben, te accorderen het gebruik van
