580                     1811, H. W. DAENDELS.

ment op den 17" dezer van de nationale oorlogsbrik, Claudius
Civilis, zijnde het eerste vaartuig in acht jaren, hetwelk,
uit Europa komende, de nationale vlag in deze wateren
heeft vertoond en wel haast. gelijk wij thans met grond
mogen hoopen, door alle soort van onderstand zal worden
gevolgd;

dat Zijne Majesteit de Keizer en Koning, nog boven dit
alles gelast hebbende de inwoners van Holland de verzekering
te geven, dat zij de voorwerpen zullen zijn van hoogstdeszelfs
zorg en Zijne Keizerlijke en Koninklijke Majesteit hunne
welvaart, evenals die van zijn goede stad Parijs, zal ter
harte nemen, daardoor het zegel gedrukt heeft op de voor-
deelige prospecten, welke anderzins, ook buiten zoodanige
gunstige verzekering, van de grootmoedige sentimenten van
Zijne Keizerlijke en Koninklijke Majesteit tot opbeuring en
tot herstel der welvaart van Holland mogen worden afgeleid;

dat wij voorts, alle hooge en lage civile ambtenaren bij
dezen ontslaande van den eed, waardoor zij tot hiertoe aan
Zijne Majesteit Louis Napoleon zijn verbonden, dezelve verder
gelasten en bevelen zich van heden af gehouden en verpligt
te rekenen aan hooggemelde Zijne Keizerlijke en Koninklijke
Majesteit onderworpen en getrouw te zijn, mitsgaders den
eed van trouwe aan hooggemelde Zijne Majesteit, welke door
ons reeds voor de afkondiging dezes plegtiglijk is afgelegt,
almede te presteren volgens dit formulier :

ik zweere trouw en gehoorzaamheid aan Zijne Majesteit,
den Keizer der Franschen, Koning van Italie, beschermer
van het Rijn verbond, bemiddelaar van het Zwitsersche
bondgenootschap.

Zoo waarlijk helpe mij God Almagtig.

Welk formulier door alle de voormelde ambtenaren binnen
drie maal vier en twintig uren na de afkondiging dezes, ge-
teekend, aan den Gouverneur Generaal zal moeten worden
ingezonden.

En opdat niemand hiervan onwetendheid zoude kunnen
voorwenden, zal deze, zoo op het eiland groot Java, als op
