18n. J. W. JANSSENS.              687

laten aanmaken en daarentegen een gelijk bedragen van
driemaal honderd duizend rijksdaalders aan groote eredit-
brieven plegtig te laten verbranden ten einde de massa van
het papieren geld niet te vermeerderen; zullende de opge-
melde nieuwe credit-brieven alle gedagteekend zijn den 17en
Juni 1811 en gemerkt, die:

van rd: 200 met letter D, n. 1 tot n. 500,

pob Bg) spr 0e s1000;

es BO nF, atis 1e; 3
  25   Ld  G,  1 1600;

voorts geteekend: die van rd: 200 door de Raden-ordinair
en extra-ordinair, Mr. W. van Hoesen en Mr. W. A. Senn
van Basel; die van rd 100 door de Raden-ordinair en extra-
ordinair, Mr. H. A. Parv en A. Hartsinek ; die van rd 50
door de Raden-extra-ordinair, W. Wardenaar en J. C. Roms-
winckel, en die van rds 25 door de Raden-ordinair en extra-
ordinair, Mr. H. A. Parv en Mr. W. A. Senn van Basel,
mitsgaders alle door den administrateur-generaal en den
ontvanger-generaal en voor gezien door den directeur-generaal
van Zijne Majesteits finantin en domeinen;

terwijl wijders de voorschreven papieren van credit bij
dezen gangbaar worden verklaard tot de daarop gestelde
waarde, zoo ter dezer hoofdplaatse en dies ressort, als in
Java’s Oosthoek en op Java’s Noord-Oostkust, en een ieder
gelast dezelve in betaling aan te nemen zonder aan derzelver
cours en circulatie eenige verhindering of stremming. te
veroorzaken.

En ten einde niemand hiervan eenige onwetendheid zoude
kunnen voorwenden, zal deze, zoo ter dezer hoofdplaatse en
dies ressort, als in Java’s Oosthoek en op Java’s Noord-Oostkust
worden gepubliceerd en, behalven in de Hollandsche, ook
in de gewone inlandsche en Chinesche talen worden geafligeerd
ter plaatse gebruikelijk.

Ee: Toelichting tot de ordonnantie op het collateraal.

Is goedgevonden en verslaan tol interpretatie van het
