1810. H. W. DAENDELS.             471

goederen en verdere benoodigtheden, welke tot-de aangeslagen
pagten behooren en niet kunnen worden gerekend een eigendom
van den Lande te zijn, tegen den prijs, waarvoor dezelve
door de afgaande pagters zijn overgenomen, met een korting
echter van vijf ten honderd, en voorts deze gebouwen, enz.
behoorlijk moeten onderhouden ten einde dezelve na het
afloopen van het pagt-termijn in denzelfden goeden staat,
als waarin zij die hebben ontvangen, aan hunne opvolgers
te kunnen overgegeven, insgelijks onder restitutie der daarvoor
betaalde waarde met een decortatie van 5 percent, tot dat
gemelde gebouwen, opstallen, enz. geheel aan den Lande
zullen zijn vervallen, terwijl wijders zoodanige objecten,
waarvan nog geen overneem geschied is en welke nogthans
bij de pagt behooren, voor de eerste maal zullen worden
overgenomen tegen een billijke taxatie van deskundigen en
door daartoe van weerszijden te benoemen onpartijdige per-
sonen, inmiddels dat, wanneer de pagters zich omtrent de
voormelde overneem met den anderen niet mogten kunnen
verstaan, zij het geschil zullen moeten laten verblijven an
de billijke uitspraak van den landdrost.

14. De pagters zullen bevrijd zijn van de bevorens door
hun gedragene lasten en inzonderheid van het geven van
geschenken, hetzij in gelde, dan wel in goederen, levens-
middelen, als anderzins, waarvan het geven en nemen, zoo
vr als na de verpagting, onder wat voorwendsel ook, wel
ernstiglijk wordt verboden, sub poene, dat de overtreders van dit
verbod anderen ten exempel rigoureus zullen worden gestrft.

15. De pagters zullen zich met geen zaken buiten hunne
pagten mogen bemoeijen en gevolgelijk geen aanspraak maken
op preferentie tot den inkoop van goederen, koopmanschappen
of producten, veel min om dezelve tegen de hunne te ver-
puilen, dan wel eenigen alleenhandel te drijven of zich het
regt aan te matigen om bij uitsluiting van anderen te negotiren
en wat dies meer zij. aangezien zij in deze en andere gevallen
geene preminentien hebben boven andere handeldrijvende
personen.
