810. H. W. DAENDELS.             127

mogelijk, van deze twee administratin aan zijne excellentie
voor te vragen;

terwijl laatstelijk aan hem, drossaard, wordt toegestaan het
blokhuis in de Zuider voorstad aan te houden tot een pro-
visioneele custodie voor zoodanige gevangenen van het drost-
ambt, die wegens kleine excessen voor een korten tijd behooren
te worden gearresteerd of voor dezulken, dewelke in staat
van verzekering worden aangebragt en in wier zaak nog
onderzoek moet worden gehouden.

Zie ook 27 Lentemaand 1810.

15 Lentemaand. Voorschrift nopens het bewaren van
het gouvernemenl’s geheim archief.

Zijne exeellentie, in aanmerking nemende, dat de kast, waarin
de secrete archiven van het gouvernement berusten, door eene
stilzwijgende voortduring van de daaromtrent onder het vorige
gouvernement getablisseerde inrichting tot hier toe verbleven
is onder de bewaring van den secretaris van de hooge
regeering, terwijl nogtans na de tegenwoordige form van
het gouvernement deze secrete kast niet meer onder gemelden
secrelaris kan worden gelaten, maar bij den Gouverneur-
Generaal onder de speciale zorg van hoogstdeszelfs eersten
secretaris-generaal behoort te worden gedeponeerd;

heeft besloten den secretaris van de hooge regeering van
de bewaring der secrete kast te ontlasten en daarmede te
belasten hoogstdeszelfs eersten secrelaris-generaal, met last aan
den gedagten secretaris van de hooge regeering daarvan over-
gifte aan welmelden secretaris-generaal te doen onder nauw-
keurige inventaris,

15 Lentemaand. Bepaling nopens het begrinten van den
grooten weg door het regentschap Buitenzorg.

Is besloten den grooten Heerenweg door het regentschap
Buitenzorg, gerekend van het einde van den Ooster-rijweg bij
Tjiloar in de Bataviasche ommelanden, te doen begrinten,
waarin de Chineezen van Buitenzorg zullen deelen ter lengte
