1811. H. W. DAENDELS.              567

k. dat het de juragans en koelies zal vrijstaan, wanneer zij
billijke redenen tot klagen hebben, hetzij over de man-
dadoors of eigenaars der prauwen, voornamelijk wegens
het verkorten van hun loonen, hunne bezwaren bij het
hoofd dezer prauwvoerders of zijn adjunct in te brengen,
welke verplicht zal wezen, wanneer hij de zaak niet kan
afdoen of dat dezelve van aangelegenheid is, den bailluw
daarvan kennis te geven ten einde na vereischte vereffend
te worden;

l. dat ter voorkoming en tegengang van dieverijen aan
goederen, welke in deze vaartuigen worden afgeladen, de
juragans en koelies verantwoordelijk zullen wezen tot
dezelve gelost zijn en bij tekortkomst in handen van
den bailluw worden gesteld om tegen hun diervoege te
procedeeren ;

m. dat het wachthebbende hoofd bij dit veer niet zal vrijstaan
na welgevallen prauwen in werking te stellen, maar dat
op aanvrage dezelve beurtelings volgens de nommers
zullen moeten. worden gemploijeerd ;

n. dat het hoofd, opzienders en mandadoors van ieder te
verdienen rdt twee stuivers salaris zullen genieten en
dat daaromtrent, evenals wegens de te vervallen boeten
en breuken, een verdeeling vastgesteld zal worden, invoege
dit omtrent de tjunias is bepaald.

16 Sprokkelmaand. Organisatie van het klerken- en
suppoosten-personeel bij eenige bureaux te Soerabaija.

Is goedgevonden en verstaan het getal der gemploijeerden
op de ondervolgende bureaux te Sourabaija te bepalen, als
volgt, als:

op het bureau van den landdrost :
vier klerken :

twee tegen... .:....... rds 40, zilver geld, in de maand,
twee  B ves oersesee  50,
