1810. H. W. DAENDELS.             599

soma’s of tjatjas, maar met de negorij Troes en den inzaam
der vogelnestjes uit de daarbij gelegen drie klippen of hoolen,
Goa-Troes genaamd, en de mede-inzaam der vogelnestjes in
de Goa-fidonantie genaamd en de heffing van het hoofdgeld
der Chinezen enz.

17. De uitgevoerd wordende rijst en padie te Grissee,
Sidaijoe en Toeban.

18. De tien gepriviligeerde amfioen- of madat-kitten onder
Grissee, Sidaijoe en Lamongang, mitsgaders de vijf gelijke
kitten onder Toeban, of te zamen-onder Grissee, Sidaijoe,
Lamongang en Toeban vijftien kitten. ,

19. De in- en verkoop en vervoer van aarde potten of
zoogenaamde boeijongs te Touban en Sidaijoe.

20. De sabandharijen te Sumanap en die op de eilanden
Talangoe, Giliang, Giliginting en Giliradja en bij alle dezelve
zeventig huisgezinnen en negen antjings padie-velden, nevens
de heffing van het hoofdgeld der Chinezen, item uitgevoerd
wordende rijst en padie, topbanen, hanenvechterijen, slachten
vam buffels, koebeesten, schapen, geiten, varkens, enz.

21. De sabandharijen op de mede- onder Sumanap be-
hoorende eilanden Sapoedie, Ras, Kangian en alle de andere
onder laatstgemeld behoorende mindere eilanden, mede met
de aldaar uitgevoerd wordende rijst en padie, item hoofdgeld
der Chinezen, topbanen, hanenvechterijen, slachten van buffels,
koebeesten, schapen, geiten en varkens, met drie en dertig
koppen soma’s en vijf antjings padie-velden.

22. De zoogenaamde strand- of passisir-gelden van de
aldaar aankomende vaartuigen in zelver voegen, als zulks tot
dusverre door den regent genoten is.

25. De twaalf gepriviligeerde amfioen- of madat-kitten
onder het district van Sumanap en de daaronder behoorende
eilanden.

24. De sabandharijen te Pamacassang en diens ressort,
met de van ouds daarbij behoord hebbende negorij Kappongs,
item de bazaars te Tjetjeret en Waranta, zoomede een derde
van het zout, dat in de negorijen Boender en Tjandie wordt
