1811. J. W. JANSSENS.                      689

zijn ingetrokken, ook het aanhouden van gedagte pedattijs,

etc. behoord te cesseeren ;
is besloten :

1 het gebruik van pedattijs en buffels met derzelver degree
bij de respectieve regimenten en corpsen voor eerst te
supprimeeren.;

2 den chef d’tat major generaal te autoriseeren om met
overleg van den commissaris-ordonnateur het bepaalde
bij het voorgaand artikel ten spoedigsten effect te doen
sorteeren ;

3 den landdrost der Bataviasche ommelanden te qualificeeren
om, verdeeld over de verschillende landeigenaren, altoos
een getal van twee honderd pedattijs met hare buffels
en drijvers, mitsgaders twee honderd span losse buffels
met derzelver jukken en drijvers, in gereedheid te doen
houden om in cas van alarm of zulks anders noodig
geoordeeld wordende, spoedig te kunnen worden bezorgd,
waar het zal worden gerequireerd; met dien verstande
nochthans, dat inmiddels deze pedattijs en buffels door
de landeigenaars kunnen worden gemploijeerd, doch altoos
spoedig verkrijgbaar moeten zijn.

22 Junij. Onteigening ten algemeenen nutte.

Op welke wijze toenmaals deze wijze van eigendoms-
verkrijging werd ten uitvoer gelegd, blijkt uit onderstaand
besluit.

De landdrost van Samarang en alg J. A. van Middelkoop,
als gewezen landdrost van Java’s Oosthoek bij missive van
den 119 dezer gediend hebbende het van hem gevorderd
berigt, hoedanig het gelegen is met de bij requeste gedane
te kennen gave door den Javaan te Sourabaija, bapa Sabar,
dat hij tot heden nog geene schadeloosstelling zoude hebben
genoten voor den afstand van het aan denzelven toebehoorend
hebbende en bij den aanleg van de nieuwe landdrost-woning
te Sourabaija in requisitie gesteld zijnde stuk grond met

PLAKAAT-BOEK DEEL XVI,                                      Ab
