1811. H. W. DAENDELS.                    659

debiteuren van het gouvernement om geene gelden, welke
zij wegens pagt of anderzins verschuldigt zijn, aan den vijand
of iemand van zijnent wegen, onder welk pretext ook, af te
geven, op poene van eene andermalige betaling.

En opdat niemand hiervan onwetendheid zoude kunnen
voorwenden, zal deze, zoo te Batavia en dies ressort, als ip
Java’s Oosthoek en op Java’s Noord Oostkust worden gepu-
bliceerd en in de Hollandsche, inlandsche en Chineesche talen
worden geafligeerd, ter plaatse gebruikelijk.

17 Grasmaand. Verkoop van specerijen aan Chinezen
te Batavia.

Dit is het eerste voorbeeld van dien aard, hetgeen is
aangetroffen, en een sprekend bewijs voor de stelling, dat
nood leert bidden’.

21 Grasmaand. Last om, in geval van vlucht voor den
vijand, zijne verblijfplaats aan den Advocaat-fiscaal
op te geven.

Zijne excellentie de Gouverneur Generaal gelast den fiscaal
van Indi om alle civiele ambtenaren, benevens de ge-
pensioneerde officieren en gewezene gemploijeerdens, hoogst-
deszelfs begeerte te doen’ kenbaar worden, dat zij na de
retraite aan hem, fiscaal, dadelijk moeten opgeven hun ver-
blijf, zulks telkens herhalende, wanneer zij van verblijf mogten
veranderen, ten einde hij, fiscaal, hun ten allen tijde op
hooge order zoude kunnen requireren, op poene, dat diegenen,
welke hierin nalatig zijn of eene fautieve opgave mogten
gedaan hebben, het ongenoegen van zijne excellentie, den
Gouverneur Generaal, zullen ondervinden.

25 Grasmaand. Verplaatsing van de houtstapelplaats te
Tajoe naar Japara.

Zulks geschiedde, omdat de bosschen, welke Tajoe van
hout voorzagen, uitgekapt waren,
