142       1810. H. W. DAENDELS.

tentie van den inlandschen kapitein Dul Jabbar, en zullen
deze beiden het daartoe benoodigde volk requireren uit de
onchristen bewoners rondom Weltevreden.

Art. 15. De spuit n. 7, staande op Jaccatra bij de loge
la Vertueuse, heeft tot brandmeester den commandant der
Oostzijdse Javanen, Achmat Soeta Wangsa Poerba Nagara,
met adsistentie van den commandant der Boeginesen op Jac-
catra, zullende uit de campongs Mangadoea, Jaccatra en Pisang
Batoe het benoodigde volk requireren.

Art. 14. De spuit n. 8, staande in de papangers-wagt
bij de Jassembrug, heeft tot brandmeester den adjunct-afslager
van vendumeesteren Goze, met adsistentie van den doodgraver
der gereformeerde kerk aldaar Jansen.

Art. 15. De spuit n. 9, staande in het huisje bij de
Limakeppings brug ter zijde van de inlandsche burger-wagt,
en de spuit n. 10, staande in het huisje in de Chinesche
camp bij de militaire wagt, hebben tot brandmeester den
oudsten luitenant der Chinezen met adsistentie van den tweeden
luitenant derzelve, en zullen deze bij de spuiten door het
volk van de Chinesche camp bediend worden.

Art. 16. Over de spuiten n. 1 en 2 binnen de stad is tol
opperbrandmeester gesteld de kapitein ter zee en tweede
havenmeester, de Veer.

Art. 17. Over de spuiten n. 5 en 4 is als opperbrand-
meester het lid van Weesmeesteren Ronge.

Art. 18. Over de spuiten n. 1 en n. S buiten de stad
als opperbraadmeester den burger en wagenverhuurder Maar-
schalk.

Art. 19. Over de spuiten n. 2 en 5 buiten de stad als
opperbrandmeester den administrateur in de Westzijdsche
negotie-pakhuizen, Petrus Wilhelmus Helvetius van Riemsdijk.

Art. 20. Over de spuit n. 4 als opperbrandmeester de
oud binnen-regent van het binnen hospitaal Decker.

Art. 21. Over de spuiten n. 5 en 6 tot opperbrand
meester den oud kapitein ter zee Baggers.

Art. 22. Over de spuit n. 7 als opperbrandmeester het
