NG

286             1810. H. W. DAENDELS,

uithoofde van de bij hoogstdeszelfs besluit van den 14" van
Wijnmaand 1809 gemaakte bepaling, dat de Koninklijke zee-
officieren, welke op koloniale schepen of vaartuigen dienst
doen dan wel in eenige commissie in deze kolonie gem-
ploijeerd worden en uiet tot de rolle van eenig Europisch
schip behooren, alsmede de koloniale zee-oflicieren, hun trac-
tement genieten. zullen volgens den rang, dien zij bij de arme
bekleden, tot wegneming van alle twijfelingen eene explicatie
noodig is, in hoe verre de bij besluit van den 16 van
Zomermaand jongstleden geaccordeerde augmentatie in tracte-
ment aan de hoofd- en subalterne-ollicieren der armte van Zijne
Majesteit in Indin verstaan moet worden zich tot de officieren
van de marine te extenderen;

en overwegende, dat de hoofd-officieren der Koninklijke en
koloniale marine, den rang hebbende van kolonel en luitenant-
kolonel, voor den tijd, dat zij buiten emplooi aan de wal
zijn, geen aanspraak hebben op de gemelde, jongst geac-
cordeerde verhooging in (ractement aan de officieren der
arme in activen dienst en voor den tijd, dat zij een comman-
dement hebben, door het genot van tafelgelden en de ordinaire
rations daarenboven, zoomede door de mindere depenses
aan boord, als aan de wal, genoegzaam gecompenseerd wordt,
hetgeen deze officieren, ingevolge van de opgemelde, laatst
toegestane verhooging aan de officieren der armte, thans minder
als dezelve genieten; dat wijders de opper-luitenants, in rang
gelijk staande met een kapitein van de arme, actuel nog
vijf honderd rijksdaalders meer als de kapiteins aan tractement
genieten, doch dat de tractementen der subalterne officieren
van de marine, welke buiten dat geen voordeelen hebben,
in deze dure tijden niet evenredig zijn aan de uitgaven, die
zij moeten doen om als officieren te kunnen bestaan, en
mitsdien een verhooging van dezelve behoord plaats te hebben ;

heeft besloten de tractementen der kolonels, luitenant-
kolonels en opper-luitenants van de Koninklijke en koloniale
marine, voor zoover de eerste op koloniale schepen of vaartuigen
dienst doen dan wel in eenige commissie in deze kolonie
