1810. H. W. DAENDELS.             279

vergulde rijtuigen, mitsgaders aan de luitenants der Chinezen
en aan de Chinesche leden der collegin van Boedelmeesteren
het gebruik van zoogenaamde geschilderde rijtuigen, terwijl
alle overige Chinezen, zonder onderscheid, zich van effen ge-
verwde rijtuigen zullen moeten bedienen.

26 Hooimaand. Machtiging op het college van Schepenen
tot het houden eener aanbesteding voor het aanleggen
eener nieuwe begraafplaats voor Europeanen te Batavia.

De plaats, waar dit kerkhof zoude-worden aangelegd, wordt
niet genoemd; de kosten werden geraamd op 52,615:27
rijksdaalders.

Breman Antrekking der hoofd-briefjes voor ingezelenen

4 Herfstmaand

van de Bataviasche ommelanden, enz.

Nademaal het uitdeelen van hoofd-briefjes gouvernements
wegen aan de inlandsche op- en ingezetenen der Batavische
ommelanden, ingevolge de placaten dezer regering de dato
6 van Sprokkelmaand () 1795 en 25 van Lentemaand () 1806,
steeds zeer gebrekkig aan het daarmede bedoelde, heilzame
oogmerk heeft beantwoord en deze maatregel daarenboven
niet meer uit het vorige oogpunt van noodzakelijkheid kan
worden beschouwd daor de verbeterde politie en administratie
der justitie, welke in gemelde ommelanden is ingevoerd;

zoo is op den 26 van Hooimaand jongstleden in Rade
van Indin goedgevonden in te trekken, zooals geschied bij
dezen, de bepaling, bij de bovengemelde placaten gemaakt,
volgens welke aan de ingezetenen der Bataviasche ommelanden
jaarlijks hoofd-briefjes moeten worden gedistribueerd ;

terwijl al verder verstaan is de bij placaat van den 6" van
Sprokkelmaand 1795 en nader gerenoveerd bij dat van den

24 Januarij ,
6 Februarij
() ke Maart.

()
