g.

1810. H. W. DAENDELS,

daags, en de bode 1, rijksdaalder gelijke munt zonder
meer, uitgezonderd de transport-gelden, welke mede ge-
declareerd mogen worden;

dat voor het inventariseeren en andere commissin aan
de hoven en in de prefectures van Tagal, Paccalongan,
Japara en Rembang een daggeld van drie rijksdaalders
zilver geld mag gerekend worden voor diegeenen, welke
door den minister en de prefecten tot de aanvaarding
van boedels worden geauthoriseerd, mits dat evenwel
gezorgd wordt, dat deze commissin niet langer aanhouden,
dan volstrekt noodig is, komende alle deze ongelden ten
laste van den boedel, waarin deze commissin werkzaam
zijn geweest;

dat de secretaris van dit collegie 4 procent ten zijnen
behoeve zal mogen rekenen op de gelden, welke voort-
gesproten zijn uit de vendutin van losse goederen, door
hem gehouden, en drie procent op de vaste goederen ;
doch daarentegen komen dan ook voor zijne rekening
alle nadeelen, welke door wanbetaling van de kopers
mogten plaats hebben, waarmede hij nimmer de boedels
zal mogen belasten ;

dat de boekhouder het ', procent van de inkomende
gelden voor het inboeken voortaan zal genieten, alzoo
hij het werk verricht, waarvoor hetzelve wordt in rekening
gebracht;

dat te Samarang zal opgericht worden een Chineesch of
onchristen-hospitaal, wanneer daarvoor een genoegzaam
fonds aanhanden zal zijn, welk fonds voort zal moeten
komen, gedeeltelijk uit hetgeen als een gevolg der bij
het 110' en andere articulen van de gedachte instructie (')
bepaalde boeten en fournissementen zal opgebracht worden,
en ten anderen, dat er een zeker hoeveelheid gronds op
en bezijden de Pattijsberg achter Semarang, waarover de
Chineezen willekeurig beschikt hebben om hunne dooden

(") Zie deel XV, bladz. 234 vlg.
