Je

252             1810. H.W. DAENDELS.

pagt van amfioen en amfioen-kitten ten voordeele van het

gouvernement op den tegenwoordigen voet, alsmede de in-

komende en uitgaande regten ;

7 daarentegen te laten continueren de aan gemelde landschap-
pen ineumberende verpligtingen tot het onderhoud der
publieke wegen, het transporteren van gouvernements goe-
deren, die over den landweg worden vervoerd, en in een
woord alle andere lands diensten, evenals in andere vrije
landen ; zullende in het opbrengen van nieuwe lasten, indien
dezelve op de vrije landen mogten gelegt worden, deze
landen niet hoger mogen bezwaard worden, als de omme-
landen van Batavia en die om Sourabaija zullen worden gelegt.

Zie ook 5 Hooimaand 1810.

5 Hooimaand. Vergunning tot het oprichten van pasar’s
in de Bataviasche ommelanden.

Is goedgevonden en verstaan de eigenaren van de jongst
van ’s gouvernementswege verkogte Crawangse landen, Suma-
dangang en Tagal-Waroe, te permitteeren een bazaar op een
daartoe geschikte plaats op de voorschreven landen aan te
leggen en daarop ’s weeks des Woensdags openbare markt
te mogen houden en hun, supplianten, te demandeeren deze
regeering nader op te geven, op welk gedeelte van hunne
landerijen zij lieden de bazaar getablisseerd hebben; en aan
Lambertus Zegers Veeckens om op het hem in eigendom
toebehorende landgoed Tjabang Boengin, in stede van de te
Cadaun getablisseerde warong, een effective bazaar op te
rigten en op dezelve twee maal ’s weeks des Maandags en
des Vrijdags openbare markt te houden; wordende daarbij
toegestaan alle prerogativen, aan andere, opentlijke bazaars
vergund, mits dat de eigenaars zich onderwerpen aan en
stiptelijk naarkomen alle de orders en wetten, ten aanzien
der markten vigeerende.

5 Hooimaand. Znlijving van Nederland bij Frankrijk.

De Gouverneur Generaal deelde aan de Hooge Regering
