750             1811. J. W. JANSSENS.

1 September. Overbrenging van den zetel van het gouver-
nemenl naar Samarang.

De arme van onzeh vijand, de Engelschen, welke zich op
den Ger der verweeken maand Augustus te Batavia heeft
ontscheept en gelegerd had voor het retranchement van de
arme van zijne Majesteit den Keizer te Meester Cornelis, heeft
na eene hevige canonade op den 24" en 25" Augustus, des
daags daaraan of den 26:" Augustus het voorschreven retran-
chement overmeesterd en ingenomen.        -

Dit evenement heeft tengevolge gehad, dat de retraite onzer
arme legBuitenzorg niet geffectueerd is met die vaardigheid
en orde, welke noodig was om die plaats tegen de onder-
nemingen des vijands te verdeedigen.

Onaangezien de voorschreven staat van zaken en de momen-
tanele invasie van de hoofdplaatse Batavia door de Engelschen
hebben wij nog genoegzaame ressources overgehouden, waardoor
wij onder den zeegen van God Almachtig deeze kolonie voor-
onzen wettigen en geliefden souverein en meester zullen
kunnen eonserveeren en mitsdien beslooten den zetel van het
gouvernement over te brengen naar Samarang en aldaar het
overschot der arme. van zijne Majesteit met andere hulp-
middelen te vereenigen om den vijand te noodzaken hun
voorneemen om het eiland Java onder het juk zijner over-
heersching te brengen op te geeven.

Wij dienvolgende alle vasallen en onderdanen van Zijne
Majesteit, onzen souverein, doch inzonderheid ’s Lands ambte-
naren, zoo civiele als militaire, oproepen om te volharden
in hunne zle en verpligte trouw aan hunnen souverein en
het wettige gouvernement dezer kolonie en hetzelve zodanige
assistentie te bewijzen, als een ieder na zijn vermogen kan
aanbrengen, om het verjagen van den vijand van deze kusten
te bevorderen :

verlrouwende wij, dat een ieder bereidvaardig zijn zal
daartoe met ons goed en bloed op te zetten en zich niemand
zal laten induceren, noch door vrees wegens de voordeelen,
