1810. H. W. DAENDELS.             45

Deze aanmaak behoorde tot de middelen, welke dienen
Moesten om het deficit in de uitgaven voor dat jaar (1810)
te vinden’.

20 Louwmaand.  Verhooging van 10 tot 15 rijksdaal-
ders ’smaands van het loon der Chineesche koeli’s,
werkzaam in de artillerie-magazijnen.

20 Louwmaand. Reglement voor de vflottille prauwen’’.

Art. 1. Dezelve zullen onder de generale directie van den
COMmmissaris-generaal der marine en onder de orders der
Fespectieve havenmeesters in volgender voegen worden verdeeld
En gestationneerd, als:

te Batavia twaalf, waarvan een gedeelte voor Bantam en
ten ander gedeelte voor de Marakbaai,

te Cheribon zes, welke in de Oost-mousson op Indramajoe
Zullen moeten stationeeren,

te Tagal twee en

te Paccalongang twee, welke op Samarang moeten worden

Uitgerust en betaald,

te Samarang zes,

te Japara twee,

te Rembang en Joana vier, onder de orders van den
havenmeester te Rembang, en

te Sourabaija en dies ressorten zes.

Art. 2. Gedachte prauwen zullen dienen tot bedwang der
Zeeroovers en tot convooi langs de kust van het eene station

"aar het andere, doch niet dan in de hoogste noodzakelijkheid
Beh buiten hun district begeven.

FL 5. De matrozen ter bemanning dezer prauwen zullen
enen uit inlanders, welke door de respectieve havenmeesters
 CN worden ingehuurd zes rijksdaalders, koper geld,
ei zege instede van rd acht, zooals bij besluit van den 8
rid 1808 bepaald is; hiertoe zullen bij pre-

le Boegineezen en Maleiers worden gengageerd, doch,
