120                  1810. H. W. DAENDELS.

deelen en op vaste respecten, waarvan hem door de generale
rekenkamer een model zal worden ter hand gesteld, waarna
hij dezelve zal moeten inrigten,

Art. 15. Gemelde cassa-rekening, op voormelde wijze inge-
rigt, zal hij in duplo, door hem geteekend, bij de generale
rekenkamer overleggen, benevens de daartoe gehoorende ordon-
nantin in originali, ten einde beide gemelde rekeningen
door gemelde kamer tegen den anderen en tegen de ordon-
pantin worden vergeleeken; en zal de generale rekenkamer
gehouden zijn om, na deze volbragte confrontatie en bij accoord-
bevinding der stukken, het duplicaat der rekening aan den
ontvanger-generaal terug te geven, aan de voet derzelve door
haar gecertificeerd, dat dezelve overeenkomt met degeene, die
wordt aangehouden, en met de ordonnantin, daarin vermeld,
welke origineele rekening en origineele ordonnantin bij de
generale rekenkamer moeten blijven berusten ter visitatie.

Art. 14. Bij de afgave der gemelde cassa-rekening en be-
taalde ordonnantin aan de generale rekenkamer zullen telkens
de laatste tegen de eerst volgende nummers moeten worden
nagezien, geconfronteerd en opgeteld, ten einde bij het weg--
raken van een of meer ordonnantin te kunnen weelen,
aan wien zulks geimputeerd moet worden.

Art. 15. De ontvanger-generaal zal ook onder zijne admi-
nistratie hebben alle de instrument-zegels, die op order
van het gouvernement van tijd tot tijd worden aangestem-
peld, welke zegels hij volgens een door den commissaris van
het klein zegel bij ieder stempeling aan hem over te geven
notitie van de parapheerders zal moeten ontvangen en ieder
soort afzonderlijk bewaren om vervolgens aan niemand anders
afgegeven of verstrekt te worden als aan den collecteur of
collectrice van het klein zegel.

Art. 16. Hij zal van deze, door hem eeabidnistsserd wor-
dende zegels een restantboek moeten houden, ten einde daaruit
dagelijks te kunnen ontwaren, hoeveel zegels van iedere soort
zich ten zijnen comptoire bevinden.

Art. 17. De ontvanger-generaal zal bovendien nog twee
