450     1810. H. W. DAENDELS.

20 Wijnmaand. Vergunning tot het houden van slaven.

Op de rekweste van E. R. Vermehr, weduwe Palm, te
Samarang, verzoekende, dat de- gedane interdictie aan der
rekwestrantes man om geene lijfeigenen te mogen houden
ingetrokken en aan de rekwestrante toegestaan moge worden
de noodige slaven te houden; en door den landdrost Goldbach
gegeven zijnde eene allezins favorabele getuigenis van der
rekwestrante gedrag, is besloten te verklaren, dat de inter-
dictie van slaven te houden, alleen haren overledenen man
specteerende, op de rekwestrante niet applicabel kan worden
gemaakt en dat het haar dus vrij staat zich van slaven
te voorzien en door dezelve haar te laten dienen.

25 Wijnmaand. Verplegings-kosten van zeelieden in hos-
pitalen.

Zijne excellentie, de Maarschalk en Gouverneur Generaal,
heeft besloten :

dat van nu voortaan, wanneer zeelieden, behorende op
’s Lands vaartuigen, in de guarnizoens hospitalen op de
strand kantoren verpleegd worden, aan den menagiemeester
te goed zal worden gedaan: voor een Europeschen onder-
officier drie rijksdaalders en voor een matroos twee en een
halve rijksdaalder ’s maands, in te houden van hunne ver-
diende gagie en betaalbaar in zoodanige muntspecie, als
waarin zij lieden die gagie ontvangen;

terwijl, evenals bij de arme plaats heeft, van wegens
het gouvernement in rekening zal geleden worden, voor ieder
inlandschen matroos twee stuivers daags, in zoodanige munt,
als waarin de tractementen ter plaatse, alwaar het hospitaal
is vaangelegd, uitbetaald worden, behalven nog de gewone
rations van vivres, die de commanderende officieren der
bodems, tot welke de schepelingen behooren, zullen moeten
uitkeren.
