1811. J. W. JANSSENS.                  755

en Koning, onzen wettigen souverein, gedaan. Dit zal u
mijn antwoord doen raaden.

Het is te betreuren, dat in de tijden, waarin wij leeven,
de gouvernementen en die genen, die in derzelver naam
handelen, dikwerf toevlucht nemen tot fijn gesponnen onder-
scheidingen om de getrouwheid der volken te doen wankelen.

Lord Minto kent zoo goed als ik de rampen, die de volken
gedrukt hebben als een noodzakelijk gevolg van deze nieuwe
en afgrijslijke staatkunde, en uwe excellentie zelve zoude
een’ ieder, die slecht genoeg was den eed, aan zijn Land
gedaan, te verbreeken en met de vijanden van zijnen vorst
te heulen, diep verachten.

Het is niet door soortgelijke proclamatin, mij lord, dat
uwe excellentie voordeelig is bekend geworden.

Uwe excellentie kondigd de Britsche magt als ontzagver-
wekkend aan. Die, welke ik de eer heb te commandeeren,
zal haar achting gebieden.

Het lot der wapenen zal dat van de volkplanting beslissen.

Het translaat eener Maleische proclamatie van den Gouver-
peur-Geueraal van Britsch-Indi luidt, als volgt:

Aan alle Maleidsche, Javaansche en andere natin, welke
zig in de Oost bevinden, wordt bij deze bekend gemaakt
door zijne excellentie, Albrecht Lord Minto, Gouverneur
Generaal van Bengale, Indostan, Sourate, Kojcraat, Mallebaar
en Keling en dies onderhorigheden, thans met een groote arme
op Java gekomen zijnde onder het commando van welmelde
zijne excellentie, benevens andere generaals en chefs van
land- en zeemagt, zoo boven als beneden winds;

dat zijne excellentie het gezag, zoo van de Hollanders, als
Frauschen op het geheele eiland Java en de daaronder ge-
horende plaatsen wil doen cesseren en afschaffen, even als
te Mauritius plaats heeft gevonden, en daarentegen dat
der Engelschen invoeren en bepaaldelijk doen staan grijpen,
doordien de onafhankelijkheid van Holland vernietigd en
hetzelve misleid is geworden door de Franschen, welke steeds
