404                     1810. H. W.  DAENDELS.

te ontheffen van de opbrengst van dertig Spaansche matten
’s maands aan pagtpenningen voor het recht om alleen een
bakkerij, een wagen-verhuurderij en een tappers-neering te
mogen houden, doch hem daarentegen te verpligten, dat hij
zich blijft belasten met de directie over het afrijden der
postwagens te Samarang.

8 Herfstmaand. Invordering van recognitie-gelden voor
rijst.

Is besloten als een sequele van het besluit der hooge
Indische regeering van den 28 van Grasmaand jongstleeden,
volgens ’t welke de passen worden geteekend door de haven-
meesters en onder-havenmeesters en door de landdrosten of
drosten niet anders, dan in geval zich geen havenmeester
of onder-havenmeester op hun landdrost-ambt of drost-ambt
bevindt, te bepalen, dat de respective landdrosten en drosten
geautoriseerd zullen zijn tot de invordering der recognitie
van vijf en dertig rijksdaalders, zilver geld, welke aan het
gouvernement moet worden betaald van ieder koijang rijst,
die niet bij den lande ingekocht is en naar den overwal
uitgevoerd wordt, te gebruiken te Samarang en te Sourabaija
de onder-havenmeesters en op de overige landdrost-ambten
van Java de havenmeesters of onder-havenmeesters, welke
aldaar geplaatst zijn, doch zonder dat hierdoor eenigzins zal
zijn weggenomen de responsabiliteit der respective land-
drosten en drosten voor deze gelden, welke zij zullen moeten
zorgen, dat telkens dadelijk na den ontvangst aan s Lands
kas worden verantwoord.

10 Herfstmaand. Verbod voor Javaansche priesters over
Java te reizen.

De minister aan het hof van den Keizer te Sourakarta
voorgedragen hebbende de klagten van welmelde zijn Hoogheid
over de menigte priesters, die bij aanhoudendheid, onder het
voorwendsel van afstammelingen van Mahomet te zijn, zijn
