353          1810. H. W. DAENDELS.

de griffier van den hoogen Raad van justitie,

de leden van het collegie van Schepenen,

de oud Schepenen,

de secretaris van de generale rekenkamer,

de gecommitteerden over de suiker-culture,

de assessoren van den drossaard der Bataviasche omme-
landen,

de hoofd-opziener van de koffij-culture in de Jakatrasche
en Cheribonsche Preanger Regentschappen,

de president van Wees- en Boedelmeesteren te Soerabaija
en Samarang,

de eerste resident van Palembang,

de landdrost van Menado,

de architekt van ’s Lands civiele gebouwen,

de secretaris van het collegie van Schepenen,

de kapitein, waaronder de geneesheeren, chirurgijn-majoors
en apothekers der eerste klasse -begrepen zijn,

de advocaat,

de drosten op de drost-ambten van Java, de Groote Oost,
Maecasser en Timor,

de fiscaal en secretaris van den inspecteur-generaal der
houtbosschen,

de secretaris van den inspeeteur-generaal
der koffij-culture,

de secretaris van den landdrost van Java’s
Oosthoek,

de secretaris van den landdrost der Bataviasche ommelanden,

de secretaris van den landdrost der Jakatrasche en Che-
ribonsche Preanger-regentschappen,

de secretaris van het collegie der administratie van de
houtbosschen,

de schout,

de constructeur van de scheeps-timmerwerven te Rembang,

de opzieners over de koflij-culture en de houtbosschen van
de eerste klasse,

de generaal perk-opziener te Banda,

naar ouderdom
van aanstelling,

