488          1810. H. W. DAENDELS,

voor vier personen vijf stuivers,

 vijf en een kwart stuiver,
 zes halve
 zeven     zes stuivers,

onverschillig of het volwassenen dan wel kinderen zijn, zullende
ieder pedattie niet meer als zeven koppen mogen opnemen.

Art. 14, Van het reizen met pedatties zullen geene andere
personen gebruik mogen maken als dezulke, aan wien de
wet niet vergunt, dat zij op de postwagens worden toegelaten,
en die niet verkiezen te paard te reizen, waartoe zij vol-
komen vrijheid zullen behouden, moetende de bepalingen,
daaromtrent bij het generaal post-reglement gemaakt, verstaan
worden te blijven in hare volle kracht.

Art. 15. Iemand, zijn eigen voerwagen gebruikende, ’t zij
tot transport van goederen of van personen, en eenlijk maar
verspanningen van buffels vragende, zal voor ieder span
buffels van vieren per paal moeten betalen zes stuivers en
voor een enkel span vier stuivers, mits hun rijtuig niet
boven de twaalf honderd ponden geladen heeft of er meer
als zeven koppen op zijn opgenomen.

Art. 16. Indien een pedattie onder weg door de huurders
op deze of geene plaatsen wordt aangehouden of dezelve,
gereed zijnde zijn vracht in te nemen, door schuld der huurders
moet wachten, zal daarvoor per uur twee stuivers, zilver
geld, aan de huurders worden in rekening gebragt.

Art. 17. De vrachtloonen der pedatties zullen, evenals van
de postwagens, vooruit moeten worden betaald aan degenen,
die tot de ontvangst geautoriseerd zullen zijn door den
regent van het regentschap, tot hetwelke de pedatties behooren.

Art. 18. De benoodigde buffel-karren tot het doen van
transporten voor het gouvernement zullen door de daartoe
bevoegde administratin of ambtenaren schriftelijk, distinctief
en, zooveel mogelijk, in tijds van de landdrosten moeten worden
aangevraagd, terwijl de landdrosten gehouden zullen wezen
aan deze aanvrage te voldoen en de transporten van het
gouvernement bij benoodigtheid te doen dekken door eenige
