700               181. J. W. JANSSENS,

dezelve inhouden capitale of doodstraffen, altijd onverminderd
het regt van appel in zaken, waarvoor na regten termen
van appel te vinden zijn, en met qualificatie mitsdien aan
gemelden Raad van justitie om in alle overige, criminele
zaken te wijzen bij arrest, mits voor de uitvoering der
vonnissen, die eenige diffameerende straffen inhouden, daarop
het fiat executie verzoekende van den commandant civiel en
militair, die, vermenende gegronde reden te hebben om in
dezelve te difficulteeren, de executie der vonnissen zal kunnen
surcheeren met opgave der redenen hiervan bij eerste ge-
legenheid aan den Gouverneur Generaal en, onder overzending
der voorschreven vonnissen en de daartoe behoorende stukken,
daarop zijne decisie vragende.

6 Julij. Opheffing van de kompagnie djajang-sekar te
voel in het landdrost-ambt der Bataviasche regent-
schappen.

Met de onder-officieren en manschappen dier kompagnie
moesten aangevuld worden de ontbrekende onder-officieren
en manschappen bij de kompagnie djajang-sekar te paard in
genoemd gewest.

Zie ook 25 Louwmaand, 11 Sprokkelmaand en 16 Julij 1811.

7 Jalij. Verhooging van het dagloon voor Chineesche
timmerlieden, werkzaam op de equipage-werf te Batavia.

Een baas kreeg 5 rijksdaalders, een meesterknecht 2',
rijksdaalders, papieren geld, en een koeli 12 stuivers.

8 Julij. Voorschrift voor militaire rechtbanken.

In aanmerking nemende, dat het militaire wetboek der
voormalige Bataafsche republiek in dato 26e" Junij 1799,
’twelk aan de militaire regtbanken in deze kolonie tot dus
verre nog tot rigtsnoer dient, niet decideert in delicten, welke
volgens dat wetboek aan de beoordeeling van den burgerlijken
regter zijn overgelaten ;
