181. J. W. JANSSENS.                  155

eensgezind zijn, verzekerd kunnen wezen de protextie van
welmelde zijne excellentie te zullen genieten, waarin zij zig
ten spoedigste begeven zullen, dog in contrarie geval zij van
hun waare voordeel en genoegen verstooken blijven, waarom
dus zijne excellentie hoopt, dat de Maleijers en Javanen
daartoe geanimeerd zullen worden, als kunnende zijlieden de
beschouwing van welmelde zijne excellentie op alle plaatsen,
die onder de Engelschen sorteeren, zig gerust verzekerd houden;

voorts verlangd zijne excellentie, dat alle, die hoogst deszelfs
bescherming aannemen willen, geen toevoer van levensmiddelen
of iets diergelijks aan de Hollanders of Franschen te brengen
en de wegen daartoe af te snijden dog die hieraan niet
voldoen, zullen het ongenoegen van de Engelschen ondervinden
en dezelve als hun vijand aangemerkt worden;       .

ook geeft zijne excellentie bij deze kennis, dat hoogst
dezelve met bereidwilligheid afwagten en accepteeren zal
de komste van alle vorsten of diegeene, die door hun ge-
magtigd zijn, en tevens gehoor verleenen alle klagten van
persoonen, die door knevelarijen en andere ongehoorde dingen
door zijne excellentie onderdanen ondergaan zijn geworden
zonder nogtans haar eigen regt te mogen gebruiken, ’t welke
zij verzekerd kunnen zijn van zijn excellentie voldoende
satisfactie te zullen erlangen, terwijl alle goede order door
hoogst denzelven bereeds daartoe gesteld zijn, welke tot welzijn
strekken kunnen van land en volk op het eiland Java.

Wijders beveeld zijn excellentie aan alle en een iegelijk,
welke zig in de Oost bevinden, gerust te wezen en geenzints
voor onaangenaam- of ongeregeldheden bedugt te zijn, dog
die, welke ter zijde van der Engelschen vijand zijn, kunnen
zig verzekerd houden, dat zij nimmer van het ongenoegen
der Engelschen bevrijd blijven zullen.

G Augustus. Regeling van het bestuur over de stad
Batavia.

De Gouverneur Generaal overwegende, dat alle gewone
