326

1810. H. W. DAENDELS.

teerdens in ieder regentschap een koflij-boek zullen moeten
houden volgens het model, hetgeen daarvan door den
inspecteur-generaal aan de landdrosten zal worden ge-
zonden, in welk boek zullen moeten worden vermeld:

a.

de districten, ieder in het bijzonder, benevens de
namen der gecommitteerdens;
de tuinen in dezelve;
de quantiteit boomen in ieder tuin en het jaar, waarin
zij zijn geplant;
de dessa’s en huisgezinnnen, bij elke tuin gehoorende,
nevens de namen der loerahs;
item de namen der mandadoors;
het bestaan in rijst-velden der district hoofden of
gecommitteerdens, als ook da' van de mindere hoofden,
met bekendstelling hunner qualiteiten en dat van
de dessa’s volkeren ;
de vermeerdering of vermindering van iedere dessa
in huisgezinnen ;
de leverantie aan koflij-vruchten, welke jaarlijks uit
ieder district geschiedt,

zullende de landdrosten moeten zorgen, alsmede
de regenten, voor zoover de gecommitteerdens betreft,
dat dit boek steeds effen wordt gehouden en de
landdrosten wijders nog gehouden zijn de boeken
van de opzienders en de eerste gecommitteerdens in
de drie maanden tegen elkanderen te doen verge-
lijken, inmiddels de opzienders en de eerste gecom-
mitteerdens aansporende. mitsgaders dezelve daartoe
houdende, dat zij, voor dat die confrontatie om
de drie maanden plaats vind, zich door eigene in-
spectin van de echtheid der aan hen gedane
rapporten verzekeren en dus ten minste alle drie
maanden eene ronde doen;

7 dat de gecommitteerdens, wanneer zij zich op de ronde
bevinden of in de voornaamste werkzaamheden zijn,
hetzij van nieuwe aanplantingen, hetzij van het schoon-
