1810, H. W. DAENDELS,             295

door deskundigen gexamineerd te worden ;

dat na deze examinatie dezelve te Batavia door den Lande
Zal worden overgenomen of aan den pagter der amfioen
overgelaten ;

dat voorts hetgeen van deze soort van amfioen op Java
Wordt aangebracht, aan den pagter volgens overeenkomst
met den aanbrenger of per taxatie zal moeten worden over-
gelaten, zullende de pachter, ingeval van zoodanigen overneem,
daarvan eene recoguitie moeten betalen aan den Lande van
250 Spaansche matten per pikol;

dat, wanneer deze taai-madat, noch aan den Lande, noch
aan den pachter convenieert, dezelve wederom uitgevoerd
zal moeten worden;

zullende de taai-madat of afkooksel van amfioen, die tegen
den inhoud van deze publicatie ingevoerd of verkocht wordt,
bij achterhaling worden geconfisqueerd en daar en boven
degeene, die daarvan overtuigd wordt, worden gecondemneerd
in eene boete van 100 ducatons, een en ander ten behoeve
van den aanhaalder of aanbrenger voor een derde en twee
derde voor den officier van justitie, die de calange zal doen.

En ten einde niemand hiervan eenige onwetendheid zoude
kunnen voorwenden, zal deze, zoo ter hoofdplaatse en dies
ressort, als in Java’s Oosthoek en op Java’s Noord-Oostkust
worden gepubliceerd en in de Hollandsche, inlandsche en
Chineesche talen geafligeerd ter plaatse gebruikelijk.

8 Oogstmaand. Bepalingen nopens de viering van
’s Konings verjaardag.

Zijne excellentie, in aanmerking nemende, dat het allezins
pligtmatig is bij den op den 2 van Herfstmaand aanstaande
invallenden verjaardag van onzen beminden Koning, Zijne
Majesteit Louis Napoleon, opentlijke blijken te geven van het
devouement, de verknochtheid van deze kolonie aan hoogst-
deszelfs dierbare persoon en doorluchtig huis en dat, ofschoon
een volstrekt gebrek aan wijn en andere Europeesche pro-
Visien eene belemmering oplevert tegen het geven van publieke
