668              1811. J. W. JANSSENS,

Rijk zijn bepaald, wordende hun echter toegestaan om
derzelver tegenwoordige monteringen te blijven afdragen
en de nieuwe niet in te voeren, dan wanneer zij verplicht
zullen zijn andere te doen aanmaken ;

5 dat de chirurgijn en chef, chirurgijn-principaals, chirurgijn-
majoors, geneesheeren, apothekers van de eerste klasse
en alle verdere officieren van gezondheid de uniform
zullen dragen, die voor hare charges in het Rijk zijn
bepaald, onder dezelfde restrictie echter, als bij artikel 4
is vermeld;

6 de commissaris-ordonnateurs en verdere gemploijeerden
bij het commissariaat van oorlog, mitsgaders de chirurgijn
en chef en overige officieren van gezondheid, zullen in
het vervolg alleen voeren den titel, voor hunne charges
vastgesteld, doch niet dien van den militairen rang,
waaraan zij geassimileerd zijn ;

7 de generaal, commandant der troepen, en de chef van
den generalen staf worden gelast de uitvoering van dit
besluit te surveilleeren.

3 Junij. Oprichting eener kompagnie voltigeurs.

Zijne excellentie de Gouverneur Generaal heeft besloten
uit de officieren en troupen, onlangs in deze kolonie aange-
bracht met de fregatten van Zijne Majesteit, de Meduse en
Nymphe, en de corvet, de Sapho, te doen organiseeren een
compagnie voltigeurs, welke het noyau zal uitmaken van een
te formeeren bataillon infanterie, eenelijk uit Europeesen
bestaande, na mate dat zulks door het arrivement van meerdere
troupen uit Europa mogelijk zal worden; zullende gedachte
compagnie voltigeurs bestaan uit:

een contmandant, rang en tractement van luitenant-kolonel
hebbende,

een eersten luitenant,

twee tweede luitenants,

een sergeant-majoor,
