184          1810, H. W. DAENDELS,

landdrost-ambten op het eiland Java, dat op plaatsen, waar
de landdrosten zich niet in persoon bevinden, de koflij-opzien-
ders en, daar geen kollij-opzienders zijn, de boschgangers,
als met de surveillance van de politie belast, hunne diensten
aan de landdrosten ten voorschreven einde niet zullen mogen
weigeren.

En zal hiervan bij extract dezes worden kennis gegeven
aan den hoogen Raad van justitie van Hollandsch Indin,
het collegie van Schepenen te Batavia, den landdrost der
Bataviasche ommelanden, de collegin van justitie te Samarang
en te Sourabaija, de onderscheidene landgeregten en de land-
drosten van de Jacecatrasche en Preanger-bovenlanden, Cheribon,
de Cheribonsche Preanger-landen en Bantam, zoomede die
van Java’s Oosthoek en Java’s Noord-Oostkust, item de ministers
aan de hoven van Souracarta en Djocjocarta, tot narigt en
informatie.

8 Bloeimaand. Gralificatin voor opgevischte ankers.

Is besloten, dat de volgende gratificatien gegeven zullen
worden aan diegeenen, die ankers zullen opvisschen en weder
op ’s Lands werven terug brengen, te weten:

voor een anker van 2000 of 1500 ...... rds 50 zilver,
   P 1000 v BOOS rn dek 2b
  n  BO NO aes lb:
 ankers van mindere zwaarte........ 10

zullende deze gelden op een bewijs van den commissaris-
generaal of havenmeester door de administrateurs worden
voldaan.

11 Bloeimaand. Zustructie voor den kapitein, construc-
teur van de Koninklijke scheeps-ttmmerwerf te Rembang.

Art. 1. Hij staat onder de direete bevelen van den com-
missaris-generaal der marine, obedierende geene requisiten van
landdrosten, havenmeesters of wie het zoude mogen zijn, tot
