254             1810. H. W. DAENDELS.

staatsverandering, die waarschijnlijk met het Koningrijk Hol-
land heeft plaats gehad, hoogstdenzelve avoueerende, dat de
ongelukkige situatie, waarin hetzelve zich, zoo met opzicht
tot de finantin, als andere, nadeelige gevolgen van den
oorlog bevind, die staatsverandering verkieselijk maken boven
den staat van een secondaire en afhankelijke natie, die ge-
wigtige gebeurtenis met zijne excellentie dus uit hetzelfde
oogpunt beschouwende, van hare zijde pligtelijk zal mede
werken om het publicq in die gevoelens te brengen of te
versterken.

5 Hooimaand. Verkoop van de landen Besoekt en Pana-
roekan voor 400,000 Spaansche matten in specie aan
k   den Kapitein-Chinees te Soerabaija, Han Tjan Pit.

Oorzaak van dezen verkoop was nijpend geldgebrek in
’s Lands kassen te Soerabaija en te Samarang.

De kooper had reeds voor zijn leven de bewuste landen
gepacht.

De Hooge Regering betuigde aan Daendels haren dank
voor deze transactie, vonder verklaring, dat zij den gemelden
verkoop beschouwde als een operatie, die in alle tijden voor
de belangens van het gouvernement voordeelig zoude geweest
zijn en speciaal in den tegenwoordigen tijd moet worden
aangemerkt als een redmiddel ten aanzien van den finantieelen
staat, waarop niemand hadde mogen rekenen, en als een
nieuw blijk van de steeds even werkzaam blijvende en vin-
dingrijke geest van zijne excellentie om de zaken in de
kolonie in de steeds voortdurende, ongunstige omstandigheden,
in weerwil van de daartegen aandruijschende pogingen des
vijands, buiten verwarring te houden en voor de laatste
verlegendheid te beveiligen ; onder betuiging verder, dat, zoowel
deze hoven alle berekening gaande maatregel, als dezulken,
die hoogst dezelve met het beste succes ten aanzien van
Isle de France hadde bewerkstelligd, met al hetgeene de
regeering uil de successive ontvangene communicatin van
