1810. H. W. DAENDELS,              455

Ten derde: dat deze, voor zoo verre de 50 man te
paard betreft, gekleed en gewapend zullen zijn even als’
die op de landdrost-ambten van Java, zullende de 100 man
voetvolk als infanteristen gewapend en als dezelve gekleed
zijn, doch, in stede van laarsen, van camassen voorzien
worden, en

Ten vierde: dat deze compagnie bij de oprichting ten
koste van het gouvernement gekleed, gewapend en van de
noodige paarden voorzien zal worden, zullende de man-
schappen, even als die op Java, buiten de aan hun toegestane
rijstvelden, jaarlijks van ’s Lands wegen een vrije monteering
ontvangen.

Terwijl voorts de orders en bepalingen, zoo omtrent het
emplooij, als de huishoudelijke inrichting van het corps djaijang-
sekars, bij de oprichting van hetzelve en bij nader besluit
van den 19e" van Zomermaand jongstleden daar gesteld, ook
omtrent deze compagnie, als tot het corps behoorende, van
de volkomendste applicatie zullen zijn.

17 Wijnmaand. Heglement. voor het prauw- of ljunia-
veer te Batavia.

Art. 1. De surveillance over het prauw- of tjunia-veer
zal voortaan gedemandeerd zijn aan den bailluw en hoofd-
administrateur van het departement van Batavia, aan wien
men zich bij alle voorkomende gelegenheden zal moeten
adresseren.

Art. 2. Het veer zal voorts staan onder een hoofd, aan
wien een adjunct zal worden toegevoegd om denzelven. in
geval van ziekte of anderzints bij afwezigheid te kunnen
vervangen.

Art. 5. Behalven het gemelde hoofd en adjunct zullen
om de goede directie en toezicht in het huishoudelijke te
administreren tien personen als commissarissen worden be-
noemd, welke door den bailluw en hoofd-administrateur op
voordracht van het hoofd zullen worden gekozen en benoemd

PLAKAAT-BOEK DEEL XVI,                                          28
