181. H. W. DAENDELS.      569

16 Sprokkelmaand. Bepaling nopens publieke vendutin

van vaste goederen.

Is goedgevonden en verstaan van nu voortaan alle ver-
koopingen van vaste goederen gouvernements wege te laten
houden in het gouvernements huis zonder betaling van eenige
ongelden hoegenaamd ten laste van de koopers, de belasting
van het klein zegel daarvan niet uitgezonderd.

Vroeger betaalde men vendu-salaris, opdracht, 'f, pct. voor
den kastelein van het Heeren-logement, enz.

16 Sprokkelmaand. Bepaling nopens apotheken te Batavia.

Is goedgevonden en verstaan te bepalen, dat geen apotheek,
behalve de stads-apotheek, binnen de stad en limieten van
de gewezen forten Jacatra, Noordwijk en Rijswijk zal mogen
worden gehouden, doch integendeel, wanneer daartoe aanvrage
zal worden gedaan, een tweede apotheek zal mogen worden
getabliseerd met gelijke voorregten en prerogatieven als
voor de apotheek in de stad en met vrijheid voor de eigenaars
of beheerders van beide dezelve om hunne geneesmiddelen
zonder reserve allerwege te debiteeren.

De stads-apotheek was geprevilegeerd, maar door den dood
van den eigenaar was het previlegie ter vrije dispositie
van de Regering gekomen.

18 Sprokkelmaand. Regeling van het presidium van
garnizoens-krijgsraden op de buiten-kantoren.

Is besloten, dat voortaan op alle van Zijne Majesteits
possessien, buiten het eiland Java gelegen, alwaar de com-
mandanten-militair tevens het civiele gezag in zich vereenigen,
de garnizoens-krijgsraden zullen worden gepresideerd door
den oudsten op hen volgenden oflicier van het garnisoen.
