1810. H. W. DAENDELS.                     421

vier en twintig guides zes rijksdaalders zilver, per
maand, boven en behalven alle de randsoenen aan vivres
en fourage, welke aan de cavallerie gefourneerd wordt;
2 zij zullen ieder van twee goede paarden van ’s Lands
wegen worden voorzien;
5 zij zullen van ’sLands wegen gekleed en gequipeerd
worden, als volgt:
een blauwe rok met blauwe revers en kraag met gele
passepoils,
een blauwe pantalon,
een geel vest, chacots en laarsen, alles volgens een
door den commissaris-ordonnateur op te geven model.
Het overige van de kleeding, als hemden, dassen, etc.
evenals de andere troepes; de equipage en wapening zal
zijn evenals die der rijdende artillerie.

Op 28 Bloeimaand 1811 is het corps guides door den
Gouverneur Generaal Janssens gedissolveerd’.

Z Herfstmaand. Pacht-voorwaarden voor den invoer en
verkoop van opium te Batavia voor het jaar 1811.

Deze pacht-voorwaarden zijn dezelfde als die, vermeld in deel
XV, bladz. 10091012, behoudens de volgende wijzigingen :

in art. 2 is geene sprake meer van Buitenzorg, het
Crauwangsche" en shetgeen aan de bovenlanden gevoegt is’’;

art. 15 luidt: voorts zullen aan den pagter maandelijks
twee kisten amfioen door het Gouvernement worden bezorgt
en dat voor denzelfden prijs, als waarvoor die op Java door
de landdrosten worden verdebiteert, betaalbaar in papieren
geld met de bij het Gouvernement bepaalde agio;

een nieuw artikel 14 luidt: ook zullen door den pachter
niet meer behoeven opgebragt te worden de bevorens voor
het pennisten-gestigt en den ontvanger-generaal betaalde een
en een half percent, invoegen dit voor den vervolge zal
cesseren ;

art. 14 is geworden art. 15.
