496                    1810. H. W. DAENDELS.

waag te heffen voor rekening van den Lande en het pro-
fluerende daarvan na aftrek der ongelden maandelijks met
zijne overige pagtpenningen in ’s Lands kas over te brengen
en te verantwoorden.

4. Dat van de Javasche tabak, in plaats van acht rd
het corgie, voortaan, evenals van andere inkomende goederen,
zes percent van de waarde voor inkomende regten zal worden
geheven.

5. Dat de pagters van de boom en de waag de hun
competerende geregtigheid, eerstgenoemde op de Javasche
tabak en Javasche lijnwaden en laatstgemelde alleen op de
Javasche tabak, zullen kunnen heffen in koper geld.

6. Dat ingetrokken en buiten effect gesteld zijnde de
publicatie van den 27" van Louwmaand 1810 betreffende
het weder invoeren van langanangs voor de visschers, de pagter
van de vischmarkt de visschers weder, evenals bevorens,
zal moeten gerieven met de goederen, die zij noodig hebben,
als treknetten, prauw joekons, bamboesen zet-stokken, poetjoek
en klappus-bladeren, brandhout. linnen baatjes, enz. tegen
zoodanige prijzen, als door het collegie van president en
Schepenen van Batavia onder primo van iedere maand voor
de loopende maand zullen worden bepaald; zullende de pagter
van zijne verschotten aan de visschers, zoo voor renten, als
commissie-gelden, mogen rekenen twee stuivers van iedere
rijksdaalder, even en in diervoege als dit tot hiertoe door
de pagters of door de langanangs is genoten, terwijl een of
tweemaal ’s maands een commissie van president en Schepenen
aan de visschers zal moeten afvragen, of zij zich ook over
het nemen van hooger prijzen dan wel andere drukkingen
van den pagter te beklagen hebben, op poene van ernstige
en arbitraire correctie voor den pagter, wammeer zoodanige
klagten gedaan en bij onderzoek gegrond bevonden worden.

7. Dat, ingevolge de conditien, waarop de domeinen van
den Lande op Java’s Noord-Oostkust en Java’s Oosthoek
en te Cheribon zijn verpagt, voorkomende bij publicatin
van den 7" van Herfstmaand en den 16" van Slagtmaand
