554            1810. H. W. DAENDELS.

’t prothocol in margine van dezelve koopbrieven genoteerd
word, met aanwijzingen van den datum en folio, waarop de
verbandbrief in ’t prothocol der schuldkennissen geregistreerd
staat.

Art. 67. En om in deze zeeker te gaan zullen de gecom-
mitteerde leeden geen schuldkennissen mogen teekenen of
bezeegelen, voor en aleer dat de secretaris in dorso van de
schuldkennissen zal hebben genoteerd, dat het verband ook
op den laatsten koopbrief aangeteekend is, die zulks met
zijne handteekening zal moeten bekragtigen.

Art. 68. Bij het royeeren van eenige schuldbrieven zal de
secretaris voorts ook mede moeten zorgen, dat die roija telkens,
niet alleen op de voorschreven actens in het prothocol der
koop- en andere eijgendomsbrieven, maar ook op de koopbrieven
zelfs aangeteekend en genoteerd word, dat, de schuld voldaan
zijnde, het verband geroijeerd word en daarenboven hetzelve
telkens ook aan den scriba opgeeven, die zo min voor de voor-
melde registratin als deze annotatie iets zal hebben te pre-
tendeeren.

Art. 69. Ten opzigte van het aanhouden en administreeren
der vaste goederen, dewelke aan de zorge van Weesmeesteren
reeds gekomen zijn en bij vervolg nog zouden mogen komen,
worden Weesmeesteren gequalificeerd omtrend het een en
ander zodanig te mogen handelen, als zij voor het meeste
belang der weezen en gerustheid der kamer of leeden van
dien, na voorgaande omzigtige overlegging, inzonderheid met
behoorlijke reflectie omtrent zodanige vaste goederen van
weezen, die na verloop van weinig tijds haare mondige jaaren
staan te bereiken, en welkers aanhouding voordeeliger en voor
de kamer niet geheel difficiel zoude mogen zijn, zullen bevinden
dienstig te wezen.

Art. 70. Weesmeesteren moeten bij het verzenden van
obligatin, door haar gevonden wordende in boedels van ver-
sturven perzoonen, naar Nederland telkens voegen eene beedigde
verklaring van de perzoonen, welke in den boedel worden
gebruikt of wel anderzints een declaratoir van Weesmeesteren
