181. J. W. JANSSENS.             727
A Augustus. In staat van beleg verklaring van Batavia.

Mits de verschijning van eene vijandelijke vloot, hebben wij
goedgevonden het departement Batavia te verklaren in staat
van beleg en dat dienvolgende, dadelijk met de afkondiging
dezes, in werking zullen komen de bepalingen nopens de
retraite en de verwijdering van alle middelen van transport,
voorschreven bij ons placcaat van den 2e" Augustus 1811;

lastende en beveelende wij een ieder, die het aangaat,
zich daarna stipt en religieuselijk te gedragen, sub poene
van na den teneur van het voorschreven placcaat te zullen
worden gestraft;

terwijl aan de officieren van justitie speciaal wordt aanbe-
volen voorschreven onze orders met de meeste nauwkeurigheid,
kragt en exactitude te executeeren en te doen executeren.

En opdat niemand hiervan onwetendheid zoude kunnen
voorwenden, zal deze ter hoofdplaatse Batavia gepubliceert,
mitsgaders in de Chineesche en gewone inlandsche talen
worden geaffigeert ter plaatse gebruikelijk.

4 Augustus. Proclamatie van den Gouverneur Generaal
van Britsch-Indie aan de Europeesche ingezetenen van
Java.

Zijne excellentie Lord Minto, Gouverneur Generaal van
Brittisch-India, naar Java gekomen zijnde met eene groote
arme onder het commando van zijne excellentie, den luitenant
generaal, ridder Samuel Auchmuty, geassisteerd met een sterk
esquadron van Konings oorlogschepen onder het commando
van zijne excellentie, den Edelen heer schout bij nagt, Robbert
Stopford, vindt goed de redenen van deze uitrusting be-
kend te maken;

zijne excellentie de Gouverneur Generaal heeft het ge-
noegen (alschoon het onontbeerlijk was een zee- en land-
magt te hebben moeten mede voeren) aan de ingezetenen
