f
194                   1810. H. W. DAENDELS.

eenlijk geleden worden om uit te komen, moetende al, hetgeene
door minder verlies gewonnen wordt, ten faveure van den
Lande komen.

Wordende al wijders verstaan, dat de voorschreven be-
palingen eenelijk zijn vastgesteld voor zoolang, als de schaarsheid
van de differente soorten van ijzer zal aanhouden en men
dus in de onmogelijkheid is om in het gebruik die kwaliteit te
kunnen eischen, welke het geschiktste zoude zijn voor het
werk, dat gemaakt moet worden.

Art. 17. Bij de aanvaarding van zijne bediening zal hij
in handen van den commissaris-generaal afleggen den na.
volgenden eed:

ik beloof en zweer Zijne Majesteit den Koning van Holland
als mijnen hoogen en doorluchtigen souverain, mitsgaders
den Gouverneur Generaal en de Raden van Indin gehouw
en getrouw te zijn;

dat ik in de aan mij en den kapitein-constructeur aanver-
trouwde administratie alles zal aanwenden ten profijte van
het gouvernement. wat men van een getrouw en eerlijk
administrateur kan of mag verwachten, zonder mij, direct
of indirect, op eenigerhande wijze tot prejuditie van ’t gouver-
nement te bevoordeelen of. te verrijken, ter vermeerdering
van mijne inkomsten, die mij wettiglijk zijn toegelegd of
nog toegelegd zullen worden;

dat ik ook stiptelijk zal nakomen en observeeren het
gesteld verbod van geen handel te drijven in ijzer, spijkers,
houtwerken of goederen, die onder de administratie der
werf kunnen gerekend worden te behooren, hetzij door iemand
van mij of wel door anderen: en dat ik zorgen zal, dat alles,
wat in de gedagte administratie door een goede directie
over mogte bevonden worden, behoorlijk bij de boeken inge-
nomen en aan den Lande verantwoord worde;

dat ik niemand bij de betalingen der hem van ’s Lands
wege toegelegde daggelden zal te kort doen, noch ook bij
inkoopen van houtskolen, olij, bast, enz., onder wat benaming
zulks ook mogte wezen, aan den Lande iets meer in rekening
