6                      1810. H. W. DAENDELS.

op zichzelven niet noemenswaardig is en niet te boven gaat
de somma van 5 rijksdaalders, zilver geld, voor de eerste
maal met eene tien dubbelde restitutie of arbitraire geld-
boete, doch bij herhaling derzelfde misdaad met suspensie
voor een tijd of deportement van ambt en qualiteit zullen
worden gestraft.

Ten vijfden: dat de misdrijven der comptabele ambtenaren,
hiervoren uitgedrukt, gepaard gaande met duidelijke en voor-
bedachte schending van den gedanen ambtseed, mede als
zoodanig zullen beoordeeld en gestraft worden.

Ten zesden : dat de meermelde, comptabele ambtenaren, zonder
opzettelijke ontrouw, door merkelijke schuld en verregaande
onachtzaamheid oorzaak wordende van schade, door den Lande
bij hunne administratie of directie te lijden, zullen gestraft
worden met deportement van ambt en qualiteit of met de
verklaring van onbekwaamheid om immer den Lande in eene
diergelijke betrekking wederom te kunnen dienen.

Ten zevenden: dat even dezelve ambtenaren, door een
minder buitengewoon en verregaand verzuim oorzaak tot
schade gevende in hunne administratie of directie, zullen
worden gestraft met eene suspensie van ambt en tractement
voor den tijd van een of twee jaar of met eene evenredige
geldboete ter arbitrage van den rechter.

Ten achtsten: dat in alle de voorschrevene gevallen de
schuldigen nogthans, boven de bepaalde straffen, zullen verwezen
worden in de vergoeding der schade, welke het gouvernement
door hunne ontrouw of onachtzaamheid heeft geleden.

Ten negenden: dat deze vergoeding, moetende inhouden een
herstel der wezenlijk bij den Lande te lijdene schade, nimmer
naar de inkoops-, maar altijd naar de uitkoopsprijzen zal
worden berekend.

Ten tienden: dat de comptabele ambtenaren, welke door
eene zeer geringe en nauwelijks te vermijdene onvoorzichtig-
heid of door eene zoogenaamde culpa levissima oorzaak worden,
dat het gouvernement bij hunne administratie schade lijdt,
in geen geval verder dan in de vergoeding dier schade zullen
