556             1811. H. W, DAENDELS,

niemand met mijne kennis bevoordeelen of te kort doen en
geen hooger salaris vorderen zal, als mij bij mijne instructie
is toegelegd;

en dat ik mij voorts in alles zal gedragen achtervolgens
de instructie en orders, voor mijne bediening gearresteerd
of nog te arresteren, gelijk iemand, in zoodanige publieke
dienst gesteld, toestaat en betaamt.

Zoo waarlijk helpe mij God Almagtig

Zie ook 19 Wintermaand 1809,

9 Sprokkelmaand. Znstructie voor den landmeter te
Samarang.

Art. 1. De gezworen landmeter zal tevens zijn taxateur
der vaste goederen.

Art. 2. Hij zal in dat officie staan onder de orders van
den landdrost van Samarang en Damak en, daarin tegen deze
instructie handelende, in de eerste plaats te regt staan voor
den Raad van justitie te Samarang.

Art. 5. Alle diensten, welke van hem van wegen het
gouvernement generaal, de landdrosten van Java’s Noord-
Oostkust, de ministers aan de hoven, den Raad van justitie
te Samarang of particulier gevorderd worden, zal hij presteren
met de meeste spoed en accuratesse.

Art. 4. Hij zal het gouvernement generaal, de landdrosten
van Java’s Noord-Oostkust, de ministers aan de hoven en den
Raad van justitie te Samarang in zijne ambtsbetrekkingen
moeten dienen van berigt, consideratien en advies, zoo dik-
malen dit van hem zal worden gevergd.

Art. 5. De beambtschrijver te Samarang zal geen over-
schrijving van vaste goederen doen, voor dat hem bij een
certificaat van den landmeter zal zijn gebleken, dat van den
verkoop ten zijnen kantore behoorlijke aanteekening is ge-
houden.

Art. 6 (m 11 art. 6 tm 11 van de instructie voor
den landmeter te Soerabaija.
