1810. H.W. DAENDELS

Eerste commies op het finantie-kantoor
Procureur te Batavia en elders...
Afslager van ’t vendukantoor te Batavia
Substituut te Batavia .
Cipier    Dv esenniedsk antare Anse
Secretaris van den inspecteur-generaal
over de koffij-culture .. ass.
Secretaris van justitie te Samarang
Pakhuis boekhouder
Landmeter           ’
Vendumeester      he: He
Pakhuis-boekhouder te Sourabaija
Seeretaris van den prefect te Amboina

Fiscaal te Banda ........  stins. ch
Onder-prefect van Bima... vv.
          Saparoea . oua,

Secretaris van den kommandant te Tor:

Zegel.

rds

Fiscaal van de hooge militaire vier-

ME Sn Ot iN eemenkaren. 1 B
Griffier van de hooge militaire vierschaar.
Registerhouder ter generale secretarij. -
Archivaris en collationist 7
Gezworen klerk          1    d
Tweede commies bij de dans gekbo:

kamer; sarss.biesh bep Jveldreddeen sold:
Tweede suppoost over de stamboeken van

het politiek  nen,

maant. ens AE

 op het kantoor van de
generle; directie. : ..

 commies bij den hoofd-administra-
teufkvoor- Batavia REE we wa

Boekhouder bij den hoofd-administrateur
voor. Batavia.s: :c. "veste: vake

20 rds

105

Expeditie,

6
