46             1810. H. W. DAENDELS.

indien men geen volk mogt kunnen bekomen of niet in
genoegzaam getal, zullen de regenten daaraan moeten suppleeren
met Javanen, onder het genot van bovengemeld maandgeld.

Art. 4. De commissaris-generaal der marine zal, zoodra
de zes onderhanden zijnde panjajaps in gereedheid zijn, dezelve
over de differente stations verdeelen en daarvoor een gelijk
getal prauwen intrekken en, bij aldien deze panjajaps op den
duur aan de intentie beantwoorden, nader voordracht doen
om met den aanbouw daarvan te continueeren en de tegen-
woordige flotille prauwen geheel door dezelve te doen ver-
vangen.

Art. 5. De commissaris-generaal der marine zal de brik,
de Beschutter, van een goed oflicier voorzien, benevens de
schoener, de Brak, de gewapende paduakang, thans nog bij
de flotille gemploijeerd, de kanonneer boot, die van het
oud lid der houtadministratie, van Bronckhorst, is overgenomen,
en een twee panjajaps gestadig langs de kust laten kruisen
om van tijd tot tijd de eilanden van Carimon Java, de Boompjes
eilanden, de vuile bocht en verdere, bekende schuilhoeken van
de zeeroovers aan te doen, zullende deze vaartuigen tot het
overbrengen van lading niet mogen worden gemploijeerd
dan bij de allerhoogste noodzakelijkheid.

Op 6f Grasmaand 1810 werd ter zake nader bepaald :

Zijne excellentie de Maarschalk en Gouverneur Generaal,
in overweging genomen hebbende, dat bij artikel 5 van het
besluit van den 20 van Louwmaand jongstleden eenelijk
gezien wordt op zoodanige, inlandsche matrozen, als in den
vervolge door de havenmeesters voor de kleine vaartuigen
ingehuurd dan wel door de regenten geleverd zullen worden,
wanneer dezelve op de bepaalde stations zouden zijn, en dat
in geenen deele daarmede verstaan is om die op de flotille
prauwen dienen, in gage te verminderen ;

heeft besloten te bepalen, gelijk geschied mits dezen, dat
aan de Boegineesche zeevarende zal worden gelaten de gage
