650          1811. H. W. DAENDELS,

10. Op het perceel n. 9 zijn gevestigd zes suiker-molens
met dies bijgebouwen en inventaris, die de tegenwoordige
huurder der landen, Lim Tjanseeng, in eigendom toebehooren
en volgens inventaris een somma van 82121 rd 24 stuivers
aan papieren van credit komen te staan; de kooper, zich met
den eigenaar over deze overnaam kunnende vergelijken, kan
dezen molen cum annexis overnemen, doch in contrarie geval
zal de huurder, als eigenaar der zes suiker-molens, de vrijheid
hebben dezelve met al de daartoe gehoorende bijgebouwen
voor of met het expireren van zijnen huurtijd af te breken
en te vervoeren.

11. Wordende het perceel n. 12 onder deze voorwaarde
verkocht, dat de zich thans daarop bevindende militaire
casernes binnen het jaar zullen worden verplaatst en dat
aldaar in de nabuurschap hoe genaamd geene warongs in
prejudicie dezer bazaar zullen mogen gehouden worden.

12. De verkoop dezer perceelen zal geschieden bij den
opslag en gesubjecteerd zijn aan de bekragtiging van zijne
excellentie den Gouverneur Generaal, met dien verstande
echter, dat, deze approbatie wegens een te gering rendement
achter blijvende, de koopers de praeferentie zullen genieten,
indien eenige dier perceelen daarna op nieuw uit de hand
mogten worden verkocht.

15. De koopers der voornoemde perceelen zullen twee
derde gedeelte van den koopschat kunnen beleenen bij het
collegie van Weesmeesteren alhier tegens de gewone renten
van zes ten honderd, ’s jaars.

14. De huur-contracten der in deze genoemde landen
zullen ter visie liggen op het bureau van den administrateur-
generaal, alwaar, gelijk mede bij den landdrost der Bataviasche
ommelanden, nadere inlichting kan worden gevraagt.

5 Grasmaand. Aanstelling van een adjunct-financie-
boekhouder.

Zijn tractement werd bepaald op 400 rijksdaalders, papieren
