452           1810. H. W. DAENDELS.

2 dat op dezelfde wijze de herberg van Reabang zal moeten
worden verzet naar Tjoeroeg-agang, leggende op de 114
paal, hetgeen een postrid van Tjiepanas zal uitmaken
van 50 palen; en dat de postwagen, instede van Tjieceroa
naar Beabang, zooals bij het reglement bepaald was, nu
des Maandags en Donderdags van Tjiepanas naar Tjoeroeg-
agang zal rijden en des Dingsdags en Zaturdags van
Tjoeroeg-agang naar Tjiepanas;

3 dat bij gevolg de postwagen des Dingsdags en Vrijdags
van Tjoeroeg-agang naar Sumadang zal rijden en des Maan-
dags en Vrijdags van Sumadang naar Tjoeroeg-agang,
hetgeen eene distantie van 42 palen bedraagt;

49 dat de tegenwoordige herbergen te Tjieceroa en te Reabang
voortaan zullen moeten dienen tot passangrahangs en
rustplaatsen voor de reizende personen, om aldaar des
middags het middagmaal te kunnen gebruiken; en

6 dat deze verplaatsing dadelijk zal moeten geschieden en
alle inrigtingen gemaakt voor den eersten van Wintermaand
aanstaande, op welken dag deze bepalingen een aanvang
zullen moeten neemen.

24 Wijnmaand. Voorschriften nopens het reizen over
Java per extra-post.

Zijne excellentie in aanmerking genomen hebbende, dat de
gemaakte bepaling bij het. centrale reglement op het post-
wezen, volgens welke de postwagen twee malen ’s weeks van
de differente landdrost-ambten afrijd, het reizen langs het
eiland Java op een genoegzame wijze faciliteert; en dat het
voor als nog onnoodig en voor het postwezen zeer bezwarend
is om ten dienste van personen, welke verkiezen van extra-
posten gebruik te maken, extra-rijtuigen aan te houden; en
tevens considereerende, dat het gebruik van eigene koetsiers
en voorloopers door met extra-post reizende personen een
misbruik is, waaruit groote ongelukken kunnen resulteren:

is besloten te bepalen:
