6 1810. H. W. DAENDELS,

ontroering’ had bespeurd, dat Batavia vermoedelijk een deficit
van 5,124,515: : 15 rijksdaalders, papieren geld, zoude op-
leveren. Ook te Samarang en te Soerabaija zoude een tekort
zijn, maar van minder aanbelang en betrekkelijk gemakkelijk
te dekken.

Tot geruststelling van de Regering deelde Daendels aan
haar mede, dat hij genoegzame redmiddelen om aan het
gedachte tekort te suppleeren in den boezem van deze kolonie
had gevonden, welke het thans noch nuttig, noch noodig
of staatkundig zou zijn alle te detailleeren en consecutieve,
na mate dat de omstandigheden dit vorderen, door zijne
excellentie ter dezer hooge tafel zouden worden voorgedragen ;
alleenlijk daaromtrent observeerende, dat deze middelen ver-
moedelijk zouden kunnen worden geadhibeerd zonder daartoe
te disponeeren over de capitalen van uitlandige personen,
welke alhier onder de gemeente waren uitgezet, of zonder
eene nieuwe quotisatie uit te schrijven, welke twee resources
ons mitsdien nog overblijven, indien de presente, ongelukkige
tijdsomstandigheden ook na het einde van dit loopende jaar
nog mochten voortduren en de noodzakelijkheid kwam te
gebieden daarvan alsdan gebruik te moeten maken’ (').

Voorloopig bepaalde Daendels zich tot het in hoofde dezer
aangegeven middel, ten gevolge waarvan op 27 Herfstmaand
1810 in ’s Lands kas waren gestort:

1,102,799 : 18: 8 rijksdaalders, papieren on,

62,292 : 56'),      zilver

Zie ook 14 September en 14 October 1809, 24 Hooimaand

1810 en - Grasmaand 1811.

- Louwmaand. Voorschrift nopens arak-vaten.

Nadien ons is te voren gekomen, dat het verbod, voorko-

(") De bewuste begrooting liet Daendels publiceeren in de Bataviasche Kolo-
niale Courant van 19 Louwmaand 1810.
