418                   1810. H. W. DAENDELS.

inlandsche opgezetenen van het landdrostambt van Anjer tot
aan de introductie van eene finale organisatie voor dat land-
drostambt te demandeeren aan een provisioneelen landdraad,
te samen gesteld uit:

den landdrost,

den rijksbestuurder,

den hooge priester met een adviseerenden stem,

de beide kliwongs,

den scriba ;

welke laatste tevens zal moeten fungeeren als secretaris,
zullende de benoemde leden in de eerste zitting en vervolgens
ieder aankomend lid voor de aanvaarding dezer post moeten
doen den volgenden eed:

dat zij in het administreeren der justitie eerlijk en zonder
haat of gunst zullen te werk gaan en zich daarin zullen
gedragen na de Javaansche wetten en, waar die niet kunnen
worden gevolgt, naar de placcaten en orders van den Lande
en het beschreven regt,

terwijl wijders aan gedagten landraad tot eene provisioneele
instructie zal worden gegeven de instructie voor het geregt
over de Jaccatrasche Preanger-regentschappen, zoomede de
latere besluiten, door zijne excellentie over de administratie
der justitie door de onderscheidene landraden genomen.

25 Herfstmaand. Wijziging der uniform van gente-
officieren.

Is besloten, uithoofde van de tegenwoordige, voorbeeldelooze
duarte van gouddraad en passementen, de unitorm voor de
officieren der genie provisioneel te bepalen op de volgende
wijze, als:

een donker blauwe rok la husarde, van model en knopen
evenals die van de adjoints bij den generalen staf, doch met
goud kloskoord in plaats van passepoils bezet, een effen
blauwe pantelon en wit vest, de laarzen met goud koord
en kwastjes overeenkomstig ieders rang, voorts de gewone
