626                     1811. H. W. DAENDELS

Tjidoerian en Tjipaijhun, ten Noorden met het land Patrasana
en ten Oosten met de rivieren Mentjerie.

N. 6. Beton en Sampirang. Dit land is verhuurd aan
den brigadier von Ltzow tot den 51 van Hooimaand 1812
voor rd 5066 : 52, papieren geld, in het jaar; zijnde dit perceel
belend ten Zuiden en Westen met de rivier Mentjerie, ten
Noorden met de landen Onom, Karet en Sepatan en ten
Oosten met de rivier Sabie en het land Panjerapan.

N. 7. Patrasana, Tjakong en Tjengatti, alle nevens den
anderen gelegen en nu te zamen getrokken; de landen
Patrasana, Tjakong en Tjingattie zijn verhuurd aan den Chinees
Oeij Paseeng tot deu 51" van Wintermaand 1812 voor rd:
1970, papieren geld, in het jaar; het Zuidelijke houtbosch
op Patrasana is verhuurd aan den Chinees Lie Tongong voor
rds 820, papieren geld, in het jaar, en het noordelijk hout-
bosch aan den Chinees Lim Tianseeng voor rds 550, papieren
geld, in het jaar, beide tot den 51 van Hooimaand 1812,
of deze drie landen met de daarop zijnde houtbosschen te
zamen voor rd 5500 in het jaar; zijnde dit perceel belend
ten Zuiden met de landen Tjerenang en Tjikande, ten Westen
met de rivier Tjidoerian, ten Noorden met de kalie Tan-
goelong en het land Djengot, ten Oosten met de kalie Tjipaije,
kalie Tangoelong, rivier Mentjerie en kalie Tjipaijhun, item
het land Djengot.

N. 8. Onom, Karet, Sepatan, Ketos, Rajak en Gandoe,
alle nevens den anderen gelegen en nu te zamen getrokken;
de landen Onom, Karet, Sepatan, Ketos, Radjak en Gandoe
zijn te zamen verhuurd aan den Chinees Lie Tongong tot
den 51" van Hooimaand 1812 voor rds 5846: 52, papieren
geld, in het jaar; zijnde dit perceel belend ten Zuiden met de
rivier Mentjerie en het land Beton, ten Westen met de rivier Men-
tjerie, het land Onom, de Rawa’s Takorak en de rivier
Tjilelas, ten Noorden met de landen Onom, Mauk en Rawa
Kiedang, item de rivier Tjirarak, ten Oosten met het land
Mauk, de rivieren Mauk en Tjirarak, mitsgaders de landen
Salapatjang, Rawa Soelam en Passar Baroe.
