262 1810. H. W. DAENDELS.

in de smelterij:

acht koper-gieters bazen vijftien stuivers ieder,

veertig koppen gieters knegts zeven en een halve stuivers
ieder,

drie mandadoors bij de kroesen- en vormen-makers en bij
de handlangers zeven en een halve stuivers ieder, en

honderd vier en twintig kroesen- en vormen-makers en
handlangers, vijf stuivers ieder, bedragende in het geheel:

8 koppen gieters vijftien stuivers ieder,

8 mandadoors zeven en een halve stuivers ieder,
124 koppen     ne Bn    ’     ’ en
698 vijf stuivers ieder;

onder bepaling nogthans, dat dit getal werklieden niet verder
zal mogen worden in dienst gehouden, als zoo lange er met
zooveel kragt als tegenswoordig in de munterij wordt gewerkt;
met recommandatie aan den landdrost van Java’s Oosthoek
en de beide muntmeesters om bij vermindering der werkzaam-
heden, hetzij door gebrek aan koper of aan houtskolen, de
werklieden mede te reduceeren in dier voegen, dat de on-
kosten op ieder rd: koper of ieder katje aan duiten steeds
egaal blijven; en de generale rekenkamer aan te beveelen om
op de observantie hiervan te letten.

19 Hooimaand. Voorschrift nopens de verantwoording
van zilver geld en duiten bij de kassen in den Oosthoek,

Is besloten, dat voortaan bij de rekeningen van de groote
en kleine kassen in den Oosthoek het zilver geld en de
duiten onder een hoofd gebragt zullen worden, alzoo dezelve
met elkander in evaluatie gelijk staan en indistinct kunnen
worden uitgegeven, mits gezorgd worde, dat de soldaat en
arbeider in duiten worden betaald.

19 Hooimaand. Voorziening van Batavia van rijst.

Aangezien de toenemende schaarsheid van rijst ter dezer
hoofdplaatze en het aanwezen van Engelsche schepen langs
