216                    1810. H. W. DAENDELS.

de ordinaire klerken ter secretarie van den Gouverneur
Generaal en de hooge regering,

de adjunct gezworen klerken van den hoogen raad van
justitie, Schepenen en Weesmeesteren te Batavia,

de eerste klerk en overdrager van Boedelmeesteren te
Batavia,

de boekhouder van Schepenen,

de adjunct-muntmeester,

de finantie-overdragers to Samarang en Sourabaija,

de eerste klerk en boekhouder van Wees- en Boedelmeesteren
te Samarang en Sourabaija,

de boekhouder in den constructie-winkel en op de scheeps-
timmerwerven te Rembang,

de contrarolleurs in de hospitalen,

de klerken op de schrijfkantoren.

Zie ook 8 Augustus 1808.

26 Hooimaand. Opheffing der betrekking van scriba
te Soerabaija.

De vroegere titularis werd benoemd tot notaris en postmeester
te Soerabaija, tevens klein-kassier, tractements-boekhouder,
zegel-bewaarder en collecteur van ’s Heerens gerechtigheid en
van het oorgeld der paarden, alles op een tractement van
150 rijksdaalders, zilver geld; ’s maands

26 Hooimaand. Voorschriften voor den landdrost der
Bataviasche ommelanden en dies schouten.

Is goedgevonden en verstaan:

Ten eersten: het gebruik en de voordeelen, welke de land-
drost der Bataviasche ommelanden heeft voor het verleenen
van een en andere licentie-briefjes, als voor de vaart op de
rivieren Crauwang en Tjidanie, hetzij om te handelen of om
zout, hout en andere waren te koopen, tot het houden van
warongs op de landgoederen, tot het spelen van rongengs op
de landen, bazaars en suikermolens en voor het merken van
