1810. H W. DAENDELS.         491

21 Slachtmaand. Rangregeling van den vice-president
van het collegie van huwelijksche en kleine gerechts-
zaken.

Is goedgevonden en verstaan om aan den vice-president
van het collegie van huwelijksche en kleine gerechts-zaken
toe te voegen den rang naast die van oud Schepenen en om
daarmede de rang-lijst te amplieeren.

21 Slachtmaand, Zntrekking van het bepaalde op 19127
Louwmaand 1810 nopens langanan’s van visschers.

Is goedgevonden en verstaan voor het aanstaande jaar en
den vervolge in te trekken en buiten effect te stellen de
publicatie van den 27" van Louwmaand laatstleden, houdende
de weder toelating van de langanangs op de vischmarkt,
en door den pagter te laten leveren het benoodigde voor
de visschers; voorts daarvan bij de pacht-conditin voor het
aanstaande jaar 1811 annonce te laten doen.

21 Slachtmaand. Bepalingen nopens den verkoop van
Regeringswege van rijst bij de kleine maat.

Is goedgevonden en verstaan :

Ten eersten: enz.            4

Ten derden: te bepalen, dat voor ongelden wegens den
verkoop van rijst bij de kleine maat zal mogen worden
gebragt rijksdaalders 75:36 voor ieder 12 coijangs, welke
door de collegin van huwelijksche en kleine gerechts-zaken en
Wees- en Boedelmeesteren bereeds zijn en en zullen worden
verdebiteerd.

Ten vierden: aan de leden van huwelijksche en kleine
gerechts-zaken en Boedelmeesteren voor hun tijdverzuim
toe te leggen een douceur van 100 rijksdaalders ’s maands
om door ieder dier collegin onder de leden te worden ver-
deeld of om te worden uitgereikt aan de leden, na evenredigheid
zij bij den verkoop van rijst zullen hebben geassisteerd.
