450                  1810. H. W. DAENDELS.

6 Wijnmaand. Regeling van het transport van zieke
militairen van Meester-Cornelis naar het hospitaal te
Weltevreden.

Is besloten aan den commandant van Meester Cornelis bij
econtinuatie te doen verstrekken eene somma van zes honderd
rijksdaalders ’s jaars tot het overbrengen van militaire zieken
van Meester Cornelis naar het hospitaal te Weltevreden en
deze uitgave te brengen op de onkost-rekening van het
voorschreven hospitaal.

9 Wijnmaand. Regeling nopens het briefport op Java.

Is goedgevonden en verstaan :

Ten eersten: van primo van Slagtmaand aanstaande het
brieven-port op Bantam, Cheribon, in de Cheribonsche en
Jakatrasche Preanger-regentschappen, alsmede in Java’s Oost-
hoek en op Java’s Noord-Oostkust te doen invorderen in
zilver geld, doch te Batavia vooreerst in papieren van credit
of koperen munt met de agio van vijftig percent; en de
gebrokens, welke minder als een stuiver zijn, te laten komen
ten voordeele van het postwezen.

Ten tweede: de verantwoording van het port-geld tot
ultimo dezes te laten geschieden in de specie of munt, waarin
hetzelve is ontvangen.

Ten derde: het port-geld der brieven van Batavia naar
Buitenzorg en vice versa te bepalen op vijf stuivers per brief,
zonder verhooging van percento’s.

9 Wijnmaand. Toekenning eener maandelijksche toelage
aan de suppoosten en klerken ter generale secretarie.

Is goedgevonden en verstaan aan de suppoosten en klerken
ter generale secretarij, instede van verhooging van tractement,
de volgende toelage te accordeeren, als:
