181. H. W. DAENDELS.            555

bepaald, met vrijheid anderzins om het evengemelde montant
in plaats van pereento’s in rekening te brengen.

Art. 20. De salarissen voor de taxateurs zullen onder
hun beide gelijk worden verdeeld.

Art. 21. Voor de diensten, die de landmeter of de taxateurs
aan den Lande presteren, zal alle drie maanden een declaratie
moeten worden ingegeven aan den landdrost, geverifieerd
door degenen, welke hun te werk hebben gesteld, welke
declaratie gexamineerd en na approbatie van den heer
Gouverneur Generaal uitbetaald zal worden.

Art. 22. Dezelfde eynosure zal worden gevolgt ter ver-
rekening van de diensten, die op requisitie van den landdrost
sladswege of van den Raad van justitie zullen worden
gepresteerd, met deze verandering alleen, dat de declaratin
daarvan, na door den landdrost of het collegie van justitie
te zijn gexamineerd en goedgekeurd, dadelijk uit de stads-
of des Raads-kas, dan wel door die het incumbeerd, voldaan
zullen kunnen worden.

Art. 23. Alle questien over de werkzaamheden en het
salaris, zoo van den landmeter, als van de taxateurs, zullen
ter decisie bij den landdrost gebragt en, zooveel mogelijk,
de plano worden beslist.

Art. 24. De landmeter en taxateurs zullen geen hoogere
salarissen mogen eischen, als hun bij deze instructie zijn
toegestaan, op verbeurte van hun officie.

Art. 25. Eindelijk zal hij gehouden zijn bij de aanvaarding
van zijn ambt voor den Raad van justitie den volgenden eed
te presteren:

ik beloof en zweer Zijne Majesteit den Koning als mijnen
hoogen en doorluchtigen souverain, mitsgaders den Gouverneur
Generaal en de Raden van Indi gehouw en getrouw te zijn ;

dat ik, om tot het ambt van landmeter en taxateur van
vaste goederen te geraken, aan niemand iets heb gegeven
of te geven beloofd heb;

dat ik mij in de voorschreven betrekkingen vlijtig, getrouw,
discreet en onpartijdig kwijten, zonder aanzien van persoon,
