1810 H. W. DAENDELS.                   157

bediening aan hunne opvolgers te kunnen worden overgegeven,
ten welken einde zij verpligt zijn daarvan, zoowel als van
alle schriftelijke orders of andere papieren, welke hunne
werkzaamheden betreffen, een nauwkeurig recueil te houden;
en, bij aldien bij eene visitatie der papieren of wel bij het
ontslaan of overlijden van een opziender kwam te blijken,
dat er stukken van dien aard mankeerden of in een slordigen
staat bevonden wierden, zullen de ontbrekende, defectueuse
of bemorste ten koste van hun of hunne boedels worden
gecopieerd en geen opziender zijn ontslag ontvangen, voor
en al eer zijne papieren aan zijnen opvolger in goeden staat
zijn overgegeven.

Art. 8. De opzienders wordt ten strengste verboden van
de onder hun opzicht werkende aannemers, bazen of mandadoors
eenige presenten, hoegenaamd, te ontvangen, noch ook eenige
oogluiking met dezelve te gebruiken in het opgeven van het
gemploijeerde werkvolk en materialen bij werken, welke
in daghuur verrigt worden, of wel toe te laten, dat dezelven
daarbij slechte en onvoldoende materialen emploijeeren, veel
min daaromtrend met hun eenige transactin aan te gaan
om zich te verrijken, sub poene van als mijneedige en on-
trouwe ’s Lands dienaren overeenkomstig op dit stuk bereeds
bestaande of nog te makene wetten en ordonnantin en
exigentie van zaken, zelfs aan den lijve, te worden gestraft.

Art. 9. De opzienders zullen hunne meerderen de behoorlijke
reverentie bewijzen en in alles, wat door dezelve hun ten
dienste van den Lande wordt bevolen, stiptelijk gehoorzamen,
zich steeds nuchteren en bekwaam in hunne dienstver-
rigtingen gedragen en in een woord alles doen en verrigten,
Wat men van geschikte, ijverige en getrouwe ’s Lands dienaren
kan vorderen, terwijl zij, daaraan in gebreke blijvende, na
merite van zaken met verlating van hunne posten of andere
Correctin zullen worden gestraft.

Art. 10. Eindelijk zullen de opzienders bij den aanvang
hunner bedieningen aan handen van den inspecteur en directeur
afleggen den volgenden eed:
