1810. H. W. DAENDELS.                     561

te bezoeken, na haar gedrag, opvoeding, godsdienstige oefening,
onderhoud en verzorging het nodige onderzoek doen, ten einde
baatzuchtige lieden, bij wien pupillen mogten zijn besteed,
de zorge, welke zij verpligt zijn voor derzelver opvoeding en
tijdelijk welzijn te dragen, niet komen te verwaarlozen,
maar door zulk een personeel onderzoek en te neemene
voorzorgen te voldoen en te beantwoorden aan de plicht en
gehoudenisse, die op hen als gesubstitueerde vaders zijn
gedevolveerd, invoege tot meerdere aandrang van dien en
ter bereiking van dit zo heilzame oogmerk door ieder lid
voornoemd om de drie maanden aan de vergadering zal worden
overgegeven een exact berigt van het getal der onder zijn
toezigt staande wezen en nopens derzelver bevindingen bij
het gedane huisbezoek en hetgeen verder op ieder van dezelve
eenige relatie mogt hebben, om na resumptie van dien zodanig
te besluiten, als met eed en plicht overeenkomstig zal worden
geacht.

Art. 94. Bij introductie van een nieuwen president of lid
van Weesmeesteren zal aan denzelven transport en aanwijzing
worden gedaan van het restant der groote kassa, mitsgaders
van de uitgezette gelden en al, hetgeen ter hunner verant-
woording strekt, blijvende dus de kleine kas, nevens de tot
de kamer en boedels betrekking hebbende papieren en verdere
omslag ter verantwoording van den secretaris, aan wien bij
introductie of aanstelling almeede door eene commissie be-
hoorlijk transport en overgave zal moeten gedaan worden.

Art. 95. Wees- en Boedelmeesteren, uit kragte harer
magistratuure en op haren gepresteerden eed besoigneerende
en resolveerende over de persoonen en middelen der wees-
kinderen en de redding der boedels, welke onder hare bezorging
vervallen en ’tdoen innen en uitkeeren van onschulden en
schulden des boedels en ’t maken van huizingen, uitkeeren
van erflenissen, legaten, enz., mitsgaders de remisen van
gelden na het vaderland of andere plaatsen  gereekend moeten
Worden als mannen van eer en conscientie op haren eed in
alle hare besluiten en handelingen te werk te gaan, gevolgelijk
