210           1810. H. W. DAENDELS.

25 Bloeimaand. Last tot het in kaart brengen van de
Bataviasche ommelanden.

Een ex-landmeter werd hiermede belast op een daggeld
van 5 rijksdaalders, papieren geld.

25 Bloeimaand. Verplaatsing van de hoofd-negorijen in
de regentschappen Bandoeng en Prakamoentjang.

De landdrost der Jaccatrasche en Preanger bovenlanden
bij missive hebbende te kennen gegeven, dat hem bij zijne
jongste inspectie was te ooren gekomen, dat de hoofd-negorijen
van Bandong en Praccamoentjang te verre van den nieuwen
weg afgelegen waren, waardoor de werkzaamheden aan de
postwegen als anderen sterk kwamen te lijden; met voordragt
mitsdien om gedagte hoofd-negorijen te doen verplaatsen, als
die van Bandong naar Tjikapoendang en die van Pracca-
moentjang naar Andawadak, welke beide plaatsen aan den
grooten weg gelegen en daartoe zeer geschikt waren;

en consideerende, dat, behalve de voor de genoemde ver-
plaatsing opgegeven, plausible redenen, daardoor tevens on-
derscheidene cultures zullen worden bevorderd, uithoofde
van de bijzondere geschiktheid, welke daarvoor de gronden
hebben, die in de environs van de opgemelde, tot hoofd-
negorijen voorgedragen plaatsen gelegen zijn;

is conform de gedane voordragt besloten de hoofd-negorij
van Bandong te doen verleggen naar Tjikapoendang en die
van Praccamoentjang naar Andawadak, met autorisatie op
den gedagten landdrost om hieraan te geven de noodige
execulie.

26 Bloeimaand. Last tol hel in kaart brengen der

kust tusschen Batavia en St. Nicolaas-hoek.

Zulks werd opgedragen aan een kapitein der genie en
een kapitein der artillerie.
