1811. H. W. DAENDELS.             615

aan ieder officier, van welken rang ook, het dubbelde van
zoodanig ration aan rund- of schapenvleesch, aan elken kapi-
tein en minder officier van de cavallerie en rijdende artillerie
twee rations fourage,

aan alle hoofd-officieren, zonder onderscheid van wapen,
drie rations fourage,

aan alle hoofd-officieren, als in ordinairen tijd geen ver-
strekking genietende van rijst, twee honderd ponden van
dat graan ’smaands, per hoofd, even gelijk dit door de
kapiteins en mindere officieren werd genoten’’.

Verder besloot Daendels op den 25ster Lentemaand 1811:

1 den postmeester te Batavia te gelasten om, ingeval van
retraite door de apparitie van den vijand, zich in persoon
met alle postpaarden te voegen bij ’thoofdquartier op
Meester Cornelis en hetzelve overal te volgen.

Hij, postmeester, zal zorgen, dat het postrit op Bantam
geregeld blijve gaan, moetende van nu af aan zich be-
kwamen om de binnenwegen te leeren kennen en de
plaatsen, waar de postpaarden bij elke verandering van
positie zullen moeten worden gesteld;

2 de generale directie te verleggen naar Buitenzorg, het
bureau van den generalen staf ad idem en dat van den
commissaris-ordonnateur met de militaire kleedingstukken,
welke in het magazijn mochten zijn.

De landdrost der Bataviasche regentschappen is gequalificeerd
voor de localen voor dezelve te doen zorgen.

Te beginnen met den 15ste Grasmaand 1811 werden op
29 Lentemaand van dat jaar de troepen, gecampeerd in den
omtrek van Batavia, gebracht op voet van oorlog.

Op 51 Lentemaand 1811 besloot Daendels door den
