612              1811. H, W. DAENDELS,

Op 20 Lentemaand 1811 werd op de requeste van de Keizer-
lijke en Koninklijke notarissen ter dezer hoofdplaatse besloten
dezelven te authoriseeren om, wanneer de hoofdplaats Batavia
verklaard wordt in staat van beleg en mitsdien de retraite
gevolg zal moeten nemen, hunne protocollen op het stadhuis
over te brengen om aldaar, nevens de protocollen der overleden
en afgegane notarissen, te worden bewaard onder de directie
van den proto-notaris’’.

Twee dagen later is besloten den landdrost der Bataviasche
regentschappen te gelasten om uit de vier regentschappen
van gemeld landdrost-ambt, Sumadang, Prakamoentjang, Ban-
dong en Tjiandjoer, in evenredigheid van derzelver bevolking,
te Buitenzorg te doen leveren duizend der bij de regenten
van die regentschappen meest vertrouwde manschappen,
gewapend met geweren, voor zoo verre de regenten dezelven
zullen kunnen fourneeren, en wijders met pieken, onder het
genot voor de gemelde manschappen van acht stuivers, koper
geld, en een katje rijst daags, ieder, en voor derzelver hoofden
na proportie, zoo lange zij te Buitenzorg zullen verblijven,
zullende deze manschappen worden gemploijeerd onder aan-
voering van hunne eigene hoofden en tot geen ander einde
als tot verdediging der Bataviasche regentschappen’ ().

Op denzelfden datum (22 Lentemaand 1811) is nog besloten,
dat, zoodra de hoofdplaats Batavia zal zijn verklaard in staat
van beleg, de volgende verstrekkingen aan de troepen aldaar
dagelijks zonder betaling zullen worden gedaan, als : aan ieder
inlandsch onderofficier of soldaat een ration karbouwenvleesch
van ten minsten een half pond, aan ieder Europeesch en
Amboneesch onderofficier of soldaat een gelijk ration kar-
bouwen- of rundvleesch,

() Bij besluit van 19 Grasmaand 1811 zijn de duizend gewapende manschappen
afgedankt, omdat inmiddels preguliere troupes", van Samaraug en Sourabaija
opontboden, te Batavia waren aangekomen.
