1810. H. W. DAENDELS               85

het bureau van den drossaard,

het collegie van curatoren en scholarchen,

het militaire departement,

het bureau van oorlog,

het bureau van de immobile divisie,

de commissaris van oorlog der immobile divisie,

het atelier van reparatie,

de commies van het militaire kleedings- en equipements-
magazijn,

de plaatselijke staf,

de commies der artillerie-magazijnen,

het 5 bataillon 5 regiment infanterie van linie,

het 2 garnizoens regiment,

de artillerie immobile,

de kavallerie immobile,

het depot,

het hospitaal te Weltevreden,

het magazijn van geneesmiddelen,

de vier cantonnements hospitalen,

de hooge militaire vierschaar,

het bureau van de mobile divisie,

het bureau van den commissaris van oorlog der mobile divisie,

het 1st regiment infanterie van linie,

het 2e regiment infanterie van linie,

het regiment jagers,

het esquadron dragonder lijfwagt,

de rijdende artillerie,

het 4de esquadron kavallerie,

de 2 kompagnie artillerie te voet,

de commissarissen van oorlog,

het departement der genie te dezer hoofdplaatse,

het departement der marine,

het bureau van den kommandant der haven,

de opzichter van de magazijnen der marine,

het kantoor van den boekhouder,

het kantoor van den bootsman,
