550                    1810. H. W. DAENDELS.

brand binnen de stad is, moeten zij zoo lange op de passeer-
baan verblijven, tot dat door den landdrost ten voorschreven
einde derwaards gerequireerd worden en alsdan de orders
van denzelve of bij absentie van den fiscaal observeeren.

Art. 27. De capitein der Maleijers en alle de Javaansche
wijkmeesters in den omtrek van Sourabaija’s hoofdnegorij
zullen. meede in cas van brand buiten de stad zich uit huune
campongs en wijken met een gelal van 25 koppen, voorzien
van brandemmers en brandhaken, derwaards begeven, ten einde
insgelijks alle hulp tot blussing toe te brengen, mits zorgende,
dat bij hunne absentie door den loerah of cabaijang in de
differente campongs de goede orde bewaard wordt; terwijl,
wanneer de brand binnen de stad is, de Maleijers voor en
bij dezelven en de Javanen daarentegen op de passeerbaan
moeten vergaderen en blijven, totdat zij van weegens den
landdrost gerequireert worden.

Art. 28. De brandspuitmaker zal, zoodra de spuiten weder

thuis gekoomen, gedroogt en geborgen zijn, dezelve exact
moeten visiteeren en van zijn bevinding rapport aan de
opper-brandspuitmeesters doen, die daarvan kennisse zullen
moeten geven aan den landdrost om, bij ontdekking van
eenige defectie, tot de reparatie qualificatie te kunnen geven,
waarna de brandspuitmaker zonder het minste uitstel de
spuiten zal moeten repareeren, welke reparatie zal nagegaan
worden door de onder-brandspuitmeesters, die de spuiten in
cas van brand dirigeeren, en die van hunne bevinding aan
de opper-brandspuitmeesters kennis zullen moeten geven, ten-
einde bij onverhoopten brand de spuiten weder in staat zijn
om gebruikt te kunnen worden.
Art. 29. Voorts zullen de gemelde spuiten, nevens dier
gereedschappen en emmers, om de 14 dagen in de oost-mousson
of drogen tijd en eens om de maand in de west mousson of
reegentijd, ten overstaan van de opper-brandspuitmeesters,
moeten worden gexamineerd om daarna van hunne bevinding,
invoegen voormeld, rapport te doen.

Art. 50. De brandspuiten met dies gereedschappen, be-
