1810. H., W. DAENDELS.              155

50 kannen lamp-olij,
20        touak-azijn,
2 maten zout.

17 Lentemaand  penstelling van de vaart op Frankrijk.

Is goedgevonden van tijd tot tijd, wanneer de gelegenheid
zulks toe zal laten, op eene der Fransche havens commercieele
expeditin te doen, ten einde daardoor, zooveel mogelijk, in
de behoeftens van deze kolonie te voorzien; en om de risico
voor. het gouvernement niet te groot te maken de vaartuigen
slechts voor een gedeelte voor rekening van hetzelve te
beladen en aan particulieren te vergunnen in suppletie van
 het andere gedeelte producten op vragt te mogen verzenden,
gerekend de vragt van de koffij tegen twee stuivers Hollands
per pond en van de andere producten na rato, welke vragt zal
moeten worden betaald bij behouden reis; doch om, wanneer
er geen speculateurs zijn, die hierin deelen, de belading in
dat geval geheel voor rekening van den Lande te laten ge-
schieden.

Vergunning tot het ondernemen van dergelijke expeditin
was noch uit Nederland, noch uit Frankrijk verkregen ; maar
de nood drong.

17 Lentemaand. Verdeeling van zeker aandeel in de
betaling der koffij onder de hoofden in de Jakatrasche
en Preanger-regentschappen.

Is besloten omtrent het genot der twaalf stuivers, die van
de aan de regenten geaccordeerde betaling van een rd, zilver
geld, voor ieder kleine pikol koffij van 126 of 128 ten
faveure moeten komen van de hoofden over gemelde prefecture,
de volgende verdeeling te arresteeren, als:

1 stuiver voor de pepattie’s voor de geheele leverantie
van het regentschap,

1 stuiver voor de twee ingebei’s op de balie-bandong,
