422             1810. H. W. DAENDELS.

1 Wijnmaand. Reglement voor de administratie en ver-
antwoording van scheeps-behoeften en amunitie-goederen,
mitsgaders van de victualie op ’s Lands schepen in
Indi.

Art. 1. Een vaartuig in dienst gesteld wordende, ontvangt
de commandeerende officier een gedetailleerde inventaris van
alle de goederen, welke zich aan boord bevinden; deze inven-
taris wordt door den eersten havenmeester, volgens verleende
en ontvangen ordonnantien uit de diverse administratin, in
duplo opgemaakt en door denzelven behoorlijk voor het
opmaken geteekend.

Art. 2. De commandeerende officier, den overneem van
het vaartuig op dien inventaris gedaan hebbende, teekend
dezelve in triplo voor den ontvangst en geeft twee derzelven
aan den havenmeester terug om een daarvan aan den com-
missaris-generaal der marine te doen geworden en de andere
onder zijne bewaring te houden om daarmede de gedane
verstrekkingen uit de magazijnen te kunnen verantwoorden.

Art. 5. De commandeerende officieren zullen zelfs of door
een hunner officieren, kadets of onderofficieren present moeten
zijn bij het ontvangen van behoeftens uit de magazijnen,
zijnde dezelve na de afscheping uit het magazijn ter huvner
verantwoording.

Art. 4. De commandeerende officieren, voor alle scheeps-
behoeftens en ammunitie-goederen verantwoordelijk zijnde,
zullen speciaal hebben te zorgen, dat geen onnut gebruik
van dezelve worde gemaakt en niet dan met hunne voorkennis
worden gemploijeerd.

Art. 5. Dezelve houden nauwkeurig boek van alle verbruikt
wordende artikelen, met aantooning waartoe gemploijeerd,
ten einde na gedane reis of wanneer zulks anders zal worden
gerequireerd, distinct te kunnen aantoonen, wat aan boord
is geweest, wat verbruikt en wat nog over is.

Art. 6. Eenig accident van gewicht, hetwelk buitengewone
verbruiking van scheeps-behoeftens zoude vorderen, voorval-
