482,             1810. H. W. DAENDELS,
Te Indramaijoe :

de inkomende en uitgaande regten, evenals te Cheribon,
het hoofdgeld der Chinezen,
het slagten van varkens, van buffels en ander vee, evenals
voor Cheribon bepaald is en onder dezelfde eonditin,
de topbanen,
waarvan er in het district van Indramaijoe, hier voren be-
schreven, uitmakende drie regentschappen, negen zullen wezen
toegestaan of in ieder regentschap drie en wel bij de bazaars
hier onder te noemen:
de amfioen-kitten,
van dewelke er mede negen of bij iedere bazaar een zal
gepermitteerd zijn,
de hane-vechterijen,
zullende evenals de amfioen-kitten en topbanen tot negen
in getal in de nabijheid der bazaars mogen gehouden worden ;
de bazaars:
in het district Benauwang Wetang:
een in de nieuwe hoofdnegorij Gigissik,
 bij de negorij Tjiepietjong,
 bij de veldschans te Indramaijoe;
sin het district Benauwang Koelong:
een bij de negorij Djatie Toejoe,
 np Loebener Koelong,
nnn Passekan;
in het district Kandang Auwer:
een in de hoofdnegorij van Kandang Auwer,’
  negorij Selea,
 n  Tjelandak;
terwijl bij de gemelde bazaars, evenals bij die van Cheribon,
nog zullen mogen worden gehouden twee warongs op een
voldoenden afstand van gedagte bazaars en de houders der
Chinesche warongs en kraamtjes te Indramaijoe almede eene
maandelijksche pagt aan den pagter der bazaar moeten op-
brengen.
