'               1810. H. W. DAENDELS.       393

voor die, welke tot de tweede klasse behooren, drie duizend
rds, 's jaars;

voor die, welke tot de derde klasse behooren, twee duizend
en vier honderd in het jaar;

te betalen op den voet, zooals de overige ambtenaren ter
plaatse, waar hun beroep is, worden voldaan.

Ten vierde: de Gereformeerde en Luthersche predikanten
van de eerste en tweede klasse te Batavia een dedomagement
van rd: 1200 en aan die op de landdrost-ambten van rd:
600 in het jaar voor huishuur toe te leggen, bij aldien zij geen
gouvernements-woning occuperen.

Ten vijfde: te bepalen, dat alle leeraars, van welke gezind-
heid ook, bij hun aankomst alhier, zoo voor dedomagement,
als traktement, zullen ontvangen rd: 1000, zonder onderscheid,
of dezelve langen of korten tijd op reize herwaards zijn geweest
en ongerekend hetgeen voor hunne passagie is betaald of
bedongen.

Zie ook 10 Slachtmaand 1810.

Ka
7 Herfstmaand. Aanmaak van brieven van credit.

Nademaal de van tijd tot tijd aangemaakte kleine brieven
van credit nog niet toereikende zijn om in de schaarsheid
van dezelve te voorzien, zoo is op heden in Rade van Indin
besloten om tot gerief van de gemeente nog voor een be-
dragen van vijf maal honderd duizend rijksdaalders aan brieven
van twee honderd, honderd, vijftig, vijf en twintig, drie,
twee en een rijksdaalder en van vier en twintig stuivers
aan te laten maken, te weten:

250 van rd: 200 : ,
500 100: -,
1000 50:,
2000 2W:,
25000 5: ,
25000 3:-,

75000   1:,

200000 :24;
