524                     1810. H. W. DAENDELS.

kampong en een bij het nieuwe hospitaal op Sissepang,
welke meede met derzelver benoodigde gereedschappen in
expres daartoe, het laatste voor rekening van het Land en
de overige, zo door de regenten, als hoofden der Chineesen en
Maleijers, voor derzelver eigene reekening op te bouwen
brandspuithuisjes, geregeerd sic) op de inlandsche wijze, als
in de stad bij den constructie-winkel, op de equipage-werf
en bij het hoofd der bruggewagt staat plaats te vinden,
bewaard zullen moeten blijven en waarvan de sleutels onder
berusting zullen zijn, als van de eerste onder den wagt-
hebbenden cliwong van den eersten regent, die bij verwisseling
denzelven aan zijn vervanger zal moeten overgeven, van de
tweede en derde hij de capiteins of dengeene, welke bij hunne
afwezigheid het gezag in de campongs heeft, en van het
laatste bij den eersten practizijn van het hospitaal.

Art. 5. De brandspuiten zullen geletterd worden van
letter A tot H.

Art. 4. Er zullen zijn vier opper- en agt onder-brandspuit-
meesters, agt sergeanten en agt corporaals, alle Europeeschen.

Art. 5. De opper-brandspuitmeesters zullen zijn :

de tijdelijke havenmeester,

de tweede constructeur

en de permanente brandmeesters:

de pakhuis-boekhouder,

de Europeesche baas der wielenmakers,

de baas touwslager,

de baas kuiper,

de pakhuis-opziender en

de contrarolleur der hospitalen ;

terwijl de sergeants en corporaals genomen zullen worden
uit de burgers, den Europeeschen pakhuis-mandadoor en
Europeesche ambagtslieden uit de constructie-winkel en op de
epuipage-werf zich bevindende zeevarende, item ziekevaders
uit het hospitaal, en welke in deze hoedanigheid alleen aan den
landdrost ondergeschikt zijn en van denzelve, ook inzonderheid
in cas van brand, alleen orders hebben te pareeren.
