1810. H. W. DAENDELS.             199

van de houtskolen een menageus gebruik worde gemaakt
en met dezelve niet onverschillig of roekeloos te werk worde
gegaan.

Art. 15. Zij zien gezamentlijk en ieder afzonderlijk toe,
dat. door den directeur van het atelier geene verbouwingen,
afbrekingen of veranderingen aan hetzelve worden bewerk-
stelligd, hetzij om wat reden of voorwendsel, hoe ook genaamd.

Art. 14, In het algemeen zullen zij, inspecteurs, wijders
hebben gade te slaan, dat door een ieder zijn pligt betragt
en den. Lande niet door pligt verzuim en onagtzaamheid
benadeeld worde, maar in tegendeel alle onderhanden zijnde
werken met den meesten spoed beslag erlangen.

DERDE AFDEELING.

Van den directeur van het atelier van constructie.

Art. 1, De directeur van het atelier zal in alle deelen
hebben na te komen. en agtervolgen de orders, welke hem
dadelijk door zijne excellentie den. Maarschalk en Gouverneur
Generaal of door de commissarissen-directeur zullen worden
gegeven.

Art. 2. Daarentegen zijn onmiddelijk aan zijne orders
gesubmitteerd de tweede constructeur, de boekhouder, de
Europeesche bazen en andere werkvolkeren, onverminderd
hun recht om, zich over het een of ander bezwaard rekenende,
deswegens bij den ecomumissaris-directeur der maand of inspec-
teur der week gepaste reclames te mogen doen.

Art. 5. Geene, aanmaking, verstrekkingen of reparatin
van; goederen zullen door den directeur van het atelier gedaan
mogen worden dan op speciale autorisatie van de com-
missarissen-directeur of op ordonnantin van den landdrost.

Art. 4. Alle, door hem, directeur, te doene aanvragen van
materialen zullen, bevorens dezelve aan den landdrost ingediend
worden, ter viseering aan den inspecteur, tot wiens departe-
ment, hetgeen daarmede aangemaakt moet. worden, behoort,
zijn aangeboden.
