1810. H. W. DAENDELS,                9

den heer bailluw, stedelijk hospitaal, vleesch-hal, bruggen,
heschoeijingen, wegen en gragten in de stad, Zuider voorstad,
Chinesche campong en de stads environs, voor zooverre de
jurisdictie van Schepenen zich uitstrekt, item de praauwen-
huisjes zullen door dezelve eens ter maand geschieden en
door hun Edelens, ter eerster vergadering na het eindigen
van de maand hunner commissie, van hunne bevinding en
aan welke defecten de voormelde gebouwen lahoreren, zoomede
wat hun bij die visitatie verder van opmerking is voorge-
komen, distinct rapport gedaan worden bij een geschrift,
hetwelk zal moeten onderteekend zijn door een der gezworen
klerken, van welke hun Edelens zich bij die visitatien zullen
doen adjungeren en waartoe ook een der geregts-hodens
hun zal moeten ten dienste staan.

Art. 2. De visitatie hij de gezamentlijke broodbakkers
ter onderzoek, of het brood het bepaalde gewigt houdt en
tegen geen hooger dan den vastgestelden prijs wordt verkogt,
zal door hen, met en benevens den heer baillaw, ten minsten
eens ter maand geschieden, op zoodanigen dag, als door
dien officier met convenientie van hun Edelens zal worden
bepaald, en van hunne bevinding na het volbrengen derzelve
aan den heer president mondeling rapport worden gedaan.

Art. 5. De criminele commissien, welke des avonds na
10 uren mochten noodig zijn, zullen mede gedurende den loop
dier maand bij hen waargenomen worden, gelijk ook de
heer officier, die in dezelve fungeert, zich aan hun Edelens
zal adresseren ter obtenue van de nodige provisien, om welke
te verleenen zij, commissarissen, bij dezen worden geautoriseert,
mits daarvan des anderen daags morgens, met en benevens
den heer officier en adjunct, aan den heer president rapport
worde gedaan, om verder te beraamen hetgeene dat nodig is.

En zullen ten dien einde de gemelde heeren gecommit-
teerdens gedurende de maand van hunne beurt nabij de
stad dienen te vernagten, dan wel zorgen, dat zulks, in
hunne plaats, door andere der heeren leden geschiede, dewelke
in zulken gevalle, na voorgaande kennisgave aan den heer
