1810. H. W. DAENDELS.               357

5 Louwmaand. Intrekking van het bepaalde op 19
December 1800 nopens langanan’s van visschers.

s goedgevonden en verstaan de visschers het gebruik van
langanangs  wederom te vergunnen, doch met last aan
chepenen om te zorgen, dat de visschers van deze langanangs
Met worden gedrukt of hunne schulden aan dezelve niet
Wederom zoo enorm stijgen, als zulks in 1800 heeft plaats
schad; mitsgaders, dat zij tot dat einde zich eenmaal ’s maands
zullen moeten doen opgeven eene specifieke aantooning der
voorgeschoten gelden, met bekendmaking aan de langanangs,

t dezelve geen regt of betaling zullen erlangen dan eenlijk
OP voorschotten, welke door hun invoegen voormeld aan

hepenen zullen zijn opgegeven.

Voorts om van de voorschreven permissie bij billet aan
de gemeente kennis te geven.

De intrekking geschiedde op grond van gebrek en duurte
Yn alle benodigheden en uithoofde van de tegenwoordige
tijds-omstandigheden".

Zie ook 21 Slachtmaand 1810.

19 Louwmaand.  Wijziging der instructie voor de ge-
committeerden over de suiker-cultuur.            sn

In die instructie was niet voorgeschreven, dat de gecom-
Mitteerden de orders van de generale directie moesten op-
Volgen, hoewel zij, evenals andere dienaren, tot het financile,
"Commercile en administratie-wezen behorende", zulks ver-
Plicht waren te doen.

ij werden alsnu gelast voortaan hunne rapporten, instede
Yan aan deze regeering, aan de generale directie in te dienen,
OM door haar in originali bij deze vergadering te worden
Oergebracht’,
