454          1698. W. VAN OUTHOORN.

50 September. Bepaling, dat vonderwigten en leccagien
op de comptoiren van India met haer bedragen in
vgeld’ moesten worden afgeschreven.

Een vvaste en eenparige ordre bestond hieromtrent niet.
Te Batavia en op eenige buiten-kantoren geschiedde de af-
schrijving veenlyk van de verminderde goederen, sonder by-
voeging van het bedragen derselve"; elders met het kostende
vin geld van dat gene, dat vermindert is.’

De laatste manier achtte de Regering de beste, met af-
schrijving ’tsy op reecq. van winst en verlies, voor soo
veel aangaat de goederen van negotie, of wel, voor soo veel
de onderwigten en verliesen souden mogen vallen op goe-
deren van enkele consumptie, als daar syn equipagie- en
vartillerye-goederen, ambagts-gereetschappen en diergelyke, op
sodanige andere lastreecq., als waar mede de getaxeerde
of verminderde goederen bevonden sullen werden de naaste
overeenkomst te hebben.

7 October. Verbod tegen het invoeren van Engelsche
dranken.

Het eenige motief voor dit verbod was het nadeel, hetgeen
de Regering omtrent het rendement en den vertier harer
vdranken’’ door de concurrentie van Engelschen ondervond.

7 Oetober.      .   .                         Je
Fronte Vernieuwing van het plakaat van 5 Januari

1657 tegen het bouwen van onsterke, steenen, half of ge-
heel bamboezen huizen, pedakken, enz. buiten de vreeds
vgebonden en geschikte’ voorsteden van Batavia.

In plaats van de hun afgestane landen in de nabijheid van
Batavia te bebouwen, timmerden velen daarop goedkoope wo-
ningen, welke zij voor geringen prijs aan allerlei soort van
volk (vrijgegeven slaven, inlanders, enz.) verhuurden.

Eene kolonie van boeven was dientengevolge onder den rook
van Batavia ontstaan, waarop de policie geen vat had, zoowel
