1692. W. VAN OUTHOORN.          511

goederen, die door gebruyk op de reyse syn versleten, te samen
afgeschreven of opgebragt werden.

15. Alle afschryvingen van anckers, swaere touwen, zevlen,
ele. (die door storm of andere toevallen verloren ofte wel
verbruykt komen te werden) sullen eens vooral met attestatie
der mindere officieren moeten werden geverifieert.

16. Het buskruyt, t welck tot nodige zeynschoten sal werden
verorbert, item het geene op de buyten comptoiren somwylen
ten respecte van d'E. Comp. door het doen van eenige nodige
eerschoten sal komen te geschieden, ’t selve sal insgelyx door-
gaens met attestatie, soo der scheepsofficieren als wel met
ordonnantien der opperhoofden der buytencomptoiren nader
bewesen werden.

12 September. Uitschrijving van een algemeenen bede-
dag voor de oorlogs-vloot, uitgerust tegen de Franschen,
onder bevel van S. van den Berg.

26 September. Bepaling, dat doodkisten, door de Rege-
ring ten behoeve van overleden dienaren der Compagnie
geleverd, tegen inkoops-pprijs zouden worden verstrekt,
indien de overledene op zijne soldij-rekening iets te
goed had; anders voor rekening van het Hospitaal.

Vroeger werden de doodkisten met 1 winst in rekening
gebragt.

29 September. Afschaffing van de renten van zekere kapi-
talen, bij de Weeskamer op interest staande.

1. Dewvyle de E. Comp. by de negotie hoeken van Batavia
Onder dato ult. Augusty passato een considerable somme
van 5026700'(, rds. op intrest aen verscheyde personen tegens
S ten hondert ’sjaers ten agteren staet, en daerop aen ver-
lope intressen in de gepasseerde twaelff maenden betaelt is
een goede somme gelds van wel 154069, rds, soo is nu

a
