592            1708. J. VAN HOORN.

ilem dat degene, welcke by de in- ofte afscheeping het oog
over ’t ruym moeten houden, ’t selve niet altyt observeeren,
maer veeltyts om haer intrest daer buyten gaen; dat ook de
schippers en boekhouders den meesten tyt niet aen boort syn,
onaengesien het contrarie gestatueerde.

Ten vyfden, wanneer d'er geen goede toesigt op de packen
ofte kassen tusschen de packhuysen en de champans of los-
boots gehouden werd, soo in den ontfang als afscheeping.

Sonder hier aen te roeren de diefstallen der sjouwers in't
vaderland, als welcke hier niet te pas komen in onse deliberatie
tot wering van de diefstallen hier in India, en waervan te
veel waters inde gemelte ingecomene berigten vuyl gemaekt
synde, de gemelte berigters ondertusschen haere ogen ver-
duystert hebben omtrent de betragting der bedriegeryen, welcke
geoordeelt moesten syn hier selfs grotelyx gepleegt te wesen.

Op alle t welke dan verstaen is, ’t gene tot nog toe geor-
donneert is, en nog te ordonneren mogt syn, in dese presente
resolutie by een te comprehenderen, en voor alle plaetsen van
India, en ook specialyek voor Batavia te statueeren, dat by
ontlossing van eenig schip, altyt den schipper ofte boekhouder,

 boven en behalven den opperstuurman en mindere officieren,
aen boort sullen moeten syn, om haren pligt ontrent het

lossen en aen land brengen van ’s Comp. coopmanschappen

na behooren waer te nemen en tegen alle diefstallen te vigileren ;

dat ten dien eynde een champan ofte los-boot aen boort
komende om coopmanschappen uyt het schip aen land te

f                 .  .          .
brengen, waerop ordinairlyk 1 quartiermeester en 5 matrosen
bescheiden syn, aenstonts den bootsman of syn maet met de

noodige matrosen tot stuwagie, daerin over sullen gaen, om
deselve aen Luyken, schotten, sloten, enz. te visiteren en alles
wel bevonden synde, als dan den opperstuurman en schieman
met de noodige ruymwerekers in’t ruym sullen moeten gaen,

nadat den schieman in presentie van den opperstuurman het

luyk g'opent sal hebben; in hoedaniger wegen ’t selve ook
altoos gesloten sal moeten werden; dat als dan een onder-
stuurman of de naeste minder officier in syn afwesen met de
