od

PA NEE  wi

264                 1690. J. CAMPHUYS.

onse jurisdictie soude konnen laten continueren, alles op poene,
dat degene, die na het jaer 1685 hier gekomen syn en sig binnen
de voorsz. 14 dagen niet aengegeven hebben, daerover arbi-
tralyk, nae exigentie van saken, gestraft sullen werden, ook selfs
met versendinge van hier inde ketting, ingevalle sylieden haer
bovendien malitieuselyk verscholen en quaelyk gedragen mogten
hebben en na dato ontdekt werden, ten weleken eynde de
hooftoflicieren der Chineese natie aen degene, die haer aen-
gegeven hebben en hier getollereert werden, een chap geven
sullen om, by vertoning van ’tselve, te konnen doen hlyken,
dat sylieden de monstering gepasseert syn.             ;

5. En sullen van nu voortaen alle hier woonende off met
onse toelating overblyvende Chineesen haer hayr lang dragen
met een kuyfje en een condee, sonder tselve meer af te
laten scheren, op poene van den tyt van ses maenden inde
ketting gekloneken te sullen werden, die bevonden wert syn
hooft na desen meer kael, nade Tartarise wyse, te hebben
laten scheren.                            Mk

4. Soo wanneer eenig Chinees jonck, wankang ofte ander
vaertuygh op dese rhede komt te verschymen, niet uyt China
ofte de daeraen grensende, maer van eenige plaetsen, onder
’s Comps. gebied resorterende, off wel daer deselve hare commercie
doet en eenige comptoiren ofte residentie houdt, soo sullen
de hooft-oflieieren der Chineese natie den anachoda gelasten alle
de Chineesen, welke daerop bescheyden syn ofte daermede over-
komen, voor haer te brengen en deselve hare naemen affvragen,
nevens de tvyt, wanneer svlieden uyt China overgekomen syn,
om, ingevalle het na het gem. jaer 1685 geschiet mogt syn,
als dan van gelyeken, even als in het even voorgaende artykel

gesegt is, te vernemen en ons te berigten off het luyden van

goel comportement syn, die wy hier onder ons gebied souden
konnen laten continueren.

5. Ooek werd aen alle soodanige Chineesen, als’er met de
jongst hier verschenen joncken, wankangs ofte andere vaer-
tuygen uyt China, Tonquin, Quinam ofte Combodja direetelyk
ofte over eenige andere plaetsen hier ter rhede verschenen
