518          1692. W. VAN OUTHOORN.

niet altyd op die selfste stont in ’s Comp cassa op intrest
overgebragt kan werden, hoewel het andersints aldaer sedert
den dag der telling intrest begint te winnen, en ten anderen
uyt de intressen van de legaten ten behoeve van dese en gene
absente personen, die aen deselve sonder intrest werden over-
gemaekt en betaelt, hoewel dit eygeutlyk ten voordeele der
reekening van Camergeld behoorde gebragt te syn, onderwyle
dat het een en ander egter by de E. Comp., onder het ge-
meen capitael der weesen intrest gewonnen hebbende, dese
reekening voor het geheel geerediteert en voor het ander
minder gedebiteert is geworden, soo is goet gevonden, dewvle
al hetgeen op die wyse werd te boven gelegt, met goede
reden kan werden toegeygent tot betalinge der ongelden,
vallende in de Camer, dat men dierhalven dat bedragen en
soo mede al hetgeen jaerlyx nog sal komen over en te kort
te schieten, op rekening van Camergeld sal moeten over-
schryven en liquideren sonder daerop weder intrest op intrest
te rekenen, alsoo, gelyk hiervoren meermalen is gesegt, de
intressen van de capitalen der absente erfigenaemen genoeg-
saem konnen strecken tot betaling van de ongelden des Camers,
om hetwelke volgens onse intentie te doen agtervolgen de
Opperkooplieden deses casteels sullen hebben te hesorgen en
den Negotie-boekhouder te ordonneren de reekening van des
Weeskamers verlopen intrest op het eynde van het jaer ofte
ulte. Augustus niet sal vermogen op te maken, voor en al
eer hem by extract authentyek uyt de boeken der Weeska-
mer gebleken sal syn, hoeveel de voorsz. reekening van
Camergeld, nadat die van intrest daerop geliquideert sy, op
1 September bevorens gemonteert heeft, om dat montant, als
geen intrest meer sullende winnen van het gros van des
Weeskamers capitael af te konnen trecken en alsoo den intrest
alleen op het resterende, als wezentlyke capitaelen synde, te
reekenen.

4. En dewyle buyten dese nog verscheyde andere capitaele
posten onder de administratie van de Weeskamer svn, daerop
ten laste vande Comp. tegens het oogmerk deser Regeringe
