424          1697. W. VAN OUTHOORN.

het derde is de lenghte van een gebacken metselsteen, synde
10', duym, mitsgaders de dicte van een vloersteens form,
synde 1'), duym, ende

het vierde is de lenghte off het viercant van een vloersteen,
synde 12, duym, als mede de diete van een vloersteens form,
synde 1'), duym schaers;

h. een aparte koperen maet, welcke aen d'eene syde ver-
thoont de dicte van een panne form, synde 2, duym, mitsga-
ders dies breedte, synde 11', duym, ende dies lenghte, synde
15', duym, hebbende aen de andere syde de dicte van een
metselsteene form, synde 2', duym, mitsgaders dies breedte,
synde 5, duym, ende dies lenghte, synde 11,duym:;

ce. twee houten maeten van een calck baly, houdende de eene
maete dies breedte boven aen de mondt, synde 19, duym,
item dies hoochte, synde 21, duym langhs de schuynheyt
van de duvgh, mitsgaeders de tweede maete, houdende de
breedte van een calek baly onder op den bodem, synde 142,
duym, alles Rhynlantse maete.

Een behoorlijk geijkt stel dier maten werd bij het Collegie
van Schepenen gedeponeerd en een ander stel aan den Keur-
meester afgegeven om by hem in denselven dienst ghebruyekt
te werden.’

Sr Renovatie en ampliatie van vroegere bepalingen

nopens het dragen van krissen, licht, tjap’s en verblijf
van inlandsche vreemdelingen te Batavia.

De bewuste bepalingen waren vsedert eenige jaeren her-
waerts boven maten’ overtreden, weshalve de Regering die
bepalingen vernieuwde en, voor soo verre daer van in’

svervolg van desen placcate niet sal werden affgeweecken,

in allen deelen confirmeerde.’

Zij verbood mitsdien aan alle, vonse ingesetenen, Malevers,
Baliers, Javanen, Macassaren, Bougies, Amboineesen, Banda-
neesen, Ternaten, Papouen, Saleyereesen, Boutonders, Bima-
neesen, Papangers, Mallabaren, Mooren, Caflers ende soo mede
