1688. J. CAMPHUYS.                  321

de gelden, die deselve behooren te bevatten, ook daarin worden
gevonden; voorts of omtrent de pakhuysen en magasynen, soo
tot oplegging en bewaering van coopmanschappen en scheeps-
behoeften, als van ammunitie van oorlog, wapenen en wat dies
meer soude mogen wesen, ook wanorders syn of disordente-
lykheden worden gepleegt, of alles daarin naar vereysch van
saecken is en wordt gehouden, wyders of diegene, die daer-
over syn gesteld, deselve ook ter quader trouwe ontvreemden,
tsy by wegdraging, bv valsche reeckening, verquisting of
anders; en welke visitatie werd verstaan, dat by haar ten
minsten eenmaal ’s jaars sal moeten werden gedaan, en dat
wel specialyken, wanneer de hoeken gesloten en balance ge-
trokken werd, om te weten, of alle die goederen, gelden of
wat des meer soude moogen wesen, in de voors. boeken
gespecificeerd, ook in wesen gevonden werden, mitsgaders of
en hoedanig deselve daarmede accordeeren.

15. En dewyl omtrent de leccagien en ondergewigten,
vallende op de waaren en coopmanschappen, soo in de pak-
huysen van de Comp. leggende, als die met de schepen werden
aangebracht, veele baatsugt werd gepleegt en vele morseryen,
vuvyligheeden en diefstallen met die naam worden bedekt of
daaronder passeeren, sal de pligt van de voors. fiscaals meede
wesen daarop nauw te sien en te versorgen, dat de E. Comp.
daar niet in werd verkort.

14. Ook voorts hebben te letten, dat in ’treguarde van
het volk, dat ter plaatse van haar respective residentien de
E. Comp. in dienst heeft, soo Europische als inlandse, deselve
nog in ’tgetal, nog in derselver gagie of maandgelden wert
gefraudeert of benadeelt en dat bygevolge geen mortepayen
daaronder komen te loopen.

15. Sulx sullen sy by de monsteringen, die souden mogen
werden gedaan, maecken present te syn en vooral nauw regard
hebben te nemen, of diegeene, die komen te overlyden of weg
te loopen of buyten dienste geraecken, derselver gagie ook
aanstonds op de boeeken werd afgeschreven; voorts of die
boeken ook eeniger maten syn veragtert en of daarin luyden
