234                1888. J. CAMPHUYS.

overige plaats, die sy inde scheepen op de wyse, als is gesegt,
gecaleuleerd souden mogen vinden, daarvan sullen sy pertinente
aenteykening hebben te houden; en nadat sy alvorens daerop
de schippers en officieren sullen hebben g'examineerd en gehoort,
de redenen, die daeromtrent souden mogen hebben gedient of
tot verschooning werden g’allegeerd, dewelken ten principaele
sullen moeten staan vervat in een acte of declaratoir, by de
schippers op haar arrivement aan de fiscaels over te leveren,
van de opperhoofden van de plaetsen, daer sy haer ladingen
sullen hebben ingenomen, alle ’t selve jaarlyex herwaerts over
te senden.

27. En wat belangt de vertrekkende schepen, sullen sy
deselven mede hebben te inspecteren en te sien of deselven
haere volle ladinge hebben, wat plaets daerin soude mogen
edig of overig syn of niet, daervan mede aanteykening houden
en kennisse geven, soo aan den generaal en raden, als her-
waerts aan de gemelte vergadering van de Seventhienen.

28. Dog ’'t gunt voorsz. is, werd alleen verstaen plaetse te
kunnen hebben in schepen, gaande na landen of plaetsen, wer-
waerts meer goederen werden gesonden, als van daer werden ge-
haelt, sulx dat sy niet wanladen behoeven, nog mogen vertrecken.

29. Gelyek almede niet wanladen mogen syn de schepen,
tot Batavia en elders aankomende van landen of plaetsen,
meerder goederen, coopmanschappen en behoeften uytleverende
als derwaarts werden vervoerd, als onder andre syn Cormandel,
Bengalen, ete, daar noyt of seer selden goederen tot de volle
ladinge der scheepen mancqueeren, ten waere saecken, gelyek
als is gesegt, de schippers en officieren suflicante redenen
souden weten by te brengen, die men aan de opgemelte ver-
gadering sal hebben aan te schryven.

50. Bysonderlyek sullen de voors. fiscaels hebben voor te
wesen, dat in de schepen, van haere respective residentie
plaetsen vertreekende, geen particuliere goederen, coopman-
schappen of behoeften geladen worden; en die daarin souden
mogen gevonden worden, aan te slaan en te inventariseeren
en tot gelvke confiscatie derselver te procederen,
