113           1683. C. SPEELMAN.

Alwie valsche munt maakte of binnen onse jurisdictie’
invoerde, zoude gestraft worden vsonder eenige genaede met
de coorde aen de galge, sodanich ofte noch rigoureuser, dat
’er de doot nae volcht, met confiscatie van de valsche munte,
die by hem sal werden gevonden, en wyders verbeurt-
maeckinge van alle syne verdere goederen

Wie een valschen munter aanwees, zoude eene premie
genieten van 200 rijksdaalders en zijn naam verzwegen
worden.

Doch dit alles’, zoo eindigt dit stuk, vonvermindert het
gebruyck ende practycque in Comp cassa, daer men gewoon
pis alle valsche spetien off stucken te snyden ende op de
toonbanck te spykeren; doch sal ten reguarde van de coebangs
gehandelt werden, gelyck boven uytgedruckt staet’ Wat
in casu gespijkerd kon worden, is niet duidelijk.

22 Maart. Verbod tegen het dragen van andere dan
nationale klederen.

Vooral Chineesche peranakkan’s hadden de gewoonte, de
kenbaere en gewoonelycke kledye van hunne natie aff leg-
gende, sig te habitueeren en te deguiseeren in't gewaet
van d'een of d'andre natie.

De Regering zag hierin een middel om by nacht ende
ontydige uyren dies te vevliger en stouter, onverkent,
haere moetwillige straetschenderye te pleegen’’

De poenaliteit was:

a. voor de eerste maal:

19 ketting-slag voor een jaar buyten figuer van proces,
soff hooger correctie na de gelegentheyt van saken’, over-
eenkomstig het bepaalde bij het plakaat van 21 Junij 1658 ;

2 eene boete van 15 rijksdaalders;

b. voor de tweede maal: als voren en eene boete van 25
rijksdaalders ;

e. voor de derde maal: publyck geschavotteert en in soodanige
breucke daer en boven gecondemneert te werden, als de
