574          1694. W. VAN OUTHOORN.

deselve met haere zegels versegelen en behoorlyk doen af-
packen, mitsgaders deswegens een acte passeeren, waer by
sy onder presentatie van eede verklaeren, dat sy te samen
vpersonelyk selve gesien, bevonden en volbragt hebben alle
’tgeene sy in die acte van het tellen, wegen en weder
vinleggen der contanten en versegelen der kisten komen te
 vermelden

Hetzelfde moest plaats hebben bij ontvangst van mark-
realen’

Bij verzending moesten de schipper en de boekhouder van
het schip, in tegenwoordigheid van de gecommitteerden, de
kisten op hunne beurt verzegelen, vsonder evenwel de ver-
vantwoordinge van dies inhout subject te wesen.

De sleutels van de kisten moesten, vtot erlanging van
addresse, in ’tpacquet brieven op de secretarye besteld
worden.

Ter plaatse van ontvangst mogten de kisten niet geopend
worden, tenzij in tegenwoordigheid van den schipper, den boek-
houder en van twee gecommitteerden.

Indien zulks verzuimd en een tekort bevonden werd, kwam
de schade ten laste van hem, die bevel tot openen had
gegeven.

20 Julij Bepalingen nopens de rekeningen wegens achter-
haalde en naar Batavia opgezonden voortvlugtige slaven.

Die rekeningen, waarin veel vslordicheyt’ heerschte, moes-
ten uit de negotie-boeken in die van het Ambachts-kwartier
worden overgebragt, vtot alsuleken bedraegen, als men bevinden
sal voor de soodanige, present in wesen synde slaven uytgege-
ven en nog niet gerestitueert te wesen, sullende het overige
op reeeq. van confiscatie werden geliquideert; en den boek-
houder van het ambagts quartier voortaen goede sorge moeten
draegen, om die reeckening in behoorlyke forme te houden,
volgens de extracten, die door de oppercooplieden des casteels,
wanneer er eenige slaven elders van daen gebragt en Batavia
