r    ,                                                                        t
EN

492          11700. W. VAN OUTHOORN,           e

deze minder waardige ducaten’ en stelde twee essayeurs in
commissie om dagelijks, vin de cassa van dE. Comp. binnen
het Casteel gratis te onderzoeken de dukaten, welke hun
daartoe door het publiek zouden worden aangeboden, de
svalschelyk nagebootste de schare te doen passeren’ en aldus
doorgeknipt aan de eigenaren terug te geven.

Niemand was verpligt gouden dukaten sonder voorsz.
schouwing’’ aan te nemen.

Het invoeren en namaken binnen Batavia van valsche dukaten,
alsmede het voorbedagtelyk en malitieuselyk de hand lenen
stot het distribueren en uytgeven’’ daarvan zoude gestraft

worden, niet alleen met verbeurdverklaring van de achter-

haalde ducaten, maar ook vaan Ivf off leven, na gelegentheyt
en exigentie van de misdact.

Op het aanbrengen van valsche munters, enz. werd eene
premie uitgeloofd van 200 rijksdaalders en de helft van de
doorgeknipte, volgens iemands aanwijzing achterhaalde, valsche
dukaten. Daarenboven zoude de naam van de sodanige nae
vermogen gesecreteert blijven.

Het plakaat van 50 April 1698 werd verscherpt, doordien
ook tegens het leven van de schuldige, vna bevindinge van
saken, sal mogen werden geprocedeert.’ Eveneens werd eene
premie van 200 rijksdaalders op het aanbrengen van geld-
snoeijers uitgeloofd, met de gewone belofte van vseeretesse.

 April. Intrekking der met eene B geklopte gouden
dukaten.  Inwisseling van valsche dukaten.

Gouverneur-Generaal en Raden van Indi maakten bekend, dat
om de groote excessen in ’L vervalschen als snoeven der goude
ducaten, voortaen geene gestempelde met de letter B meer
gangbaer sullen svn, maer dat d'E. Comp. tot gerief der goede
ingesetenen van dato deses af geen andere ducaten tegens
18 schellingen uvtgeven sal dan ongestempelde dog wiglige
Europese ducaten tot 72 stux in het mark troys ofte veder
2 engels. 7 asen en daerboven, overeenkomende met een
