1688. J. CAMPHUYS.                  229

2 voor de gecommitteerden tot de inventarisatie en
verkooping ;
6 den geweldiger, vdie d'aanhaling gedaan heeft.
Kort te voren was met betrekking tot Bantam eene der-
gelijke regeling getroffen.

5 Mei. Bepaling, dat vde Ghirrebonders langs de gehele
Oosteust van Java, mitsgaders nae Batavia, Bantam,
Borneo, Palembang en Jamby onder s Comp pasce-
dullen sullen vermogen te varen, mits geen kleden,
vnogte amfioen in t wederkeren medebrengende; ende
soo mede, dat soodanige natien, als ’er mel dE.
Comp. in vrede leven, daar wel ten handel geadmit-
vleerl, maar scherpe loesigt tegen deselve genomen sal
moeten werden, dat sy daer geen kleden, noyte amphioen
vaanbrengen, nogte eenige peper van daer vervoeren.

Reeds in October 1685 was eene dergelijke regeling door
den Commissaris Tack aan den Sultan van Cheribon mede-
gedeeld.

18 Mei. Bepalingen nopens gedroste slaven.

Boegische, Balische, Makassaarsche, Boetonsche, Bimanesche
en andere Gelebesche slaven, vdie alle van een dangereusen
inborst syn’, zouden bij opvatting buiten de limieten van
Jakatra, t. w. bewesten de rivier van Tangerang en beoosten
die van Krawang, ten behoeve der Compagnie verbeurd ver-
klaard en in den regel buiten Java gezonden worden.

Slaven, opgevat tusschen de buiten-forten van Batavia
(Soutelande, Noordwijk, Rijswijk en de Zevenhoek) en boven-
genoemde rivieren, zouden voor 6 maanden in het ambachts-
kwartier in de ketting geklonken worden om aan de publieke
werken te arbeiden, bij onbekendheid van den lijfheer of bij
onwil van dezen om het opvat-loon (5 rijksdaalders) te betalen.
