246                1688. J. CAMPHUYS.

dienst by de Comp., daerse ’s avonds ten ses uuren altyd gedaen
werk hebben en dan nog veelmaels gelegentheyt weten te
vinden om d'E. Compagnie de eene en andere kleynigheeden
te ontsteelen, te verkoopen en sig met sterken drank op te
vullen, waertoe sy by particuliere meesters veel minder occagie
te verwagten hebben en daarentegen veel langer dienst en
nauwer bedwang onderworpen syn; gelyk het ook bedenkelyk
is, off niet andere den selven weg sullen inslaan uyt enkele
boosaardigheyt om, wanneerse haer lyfheeren geen ander quaet
konnen toebrengen, deselve ten minsten te beschadigen met
het verlies van den prys hunner lichamen.

Ende gemerkt de billvkheyt van selfs spreekt, dat de
opbrengers van de fugitive slaven voor hunne moeyten be-
hooren beloont te werden, soo kan ook het geordonneerde
dierwegen by ’t voorsz. placcaet een vegelvk niet anders voor-
komen, als seer billyk en plausibel; eenelyk vinden haer Eer-
waardens sig ten desen verpligt by haer welgemelte hoog Ed.
in alle gedienstige eerbiedigheyt en in der bester voegen
doenelyk te supplieeren, voor soo veele en verscheyde arme
en behoeftige weduwen, gebrekkelyke persoonen, als andere,
die menigmael van de dagelykse diensten en coelie loonen van
een slaafken off twee moeten leven off immers deselve niet
en konnen missen, en naauwlyks in twee mael veerthien dagen,
ja somtyds niet in ses maanden vermogens sullen wesen de
gestelde premie van vyff en veel min dies verdubbeling van
thien rds. over te houden en op te brengen, om hoedanige
behoeftige luyden, die ordinaris den minsten dwang onder
haer slaven hebben, te meer te vexeeren, moetwillige slaven
sig te meer souden fugatieff stellen, dog waar tegens mis-
schien almede niet onvrugtbaar soude syn een exemplare corpo-
reele straffe, op de onkostelvkste wyse doenelyk, behoudens niet
te min een equitable premie voor de opbrengers na de afgelegent-
heyt der plaetsen, daar de slaven gevat mogten werden, mits-
gaders na t vermogen der personen, die deselve toebehooren.

Welk eene en andere de Edele heer President versogt is
on syn Edele ook aengenomen heeft by extract deses aen hoog
