4             1678. R. VAN GOENS.

saeckelyck waren, zop poene, niet alleen van restitutie der-
selve, maer nogh daer en boven van deportement ofte andere
correctie, naer bevindinge van zaecken.’

25 April. Bepaling, dat de ordinaire Raden van Indi,
vdie uyt eenige oorlogs expeditie alhier Batavia)
vte rugge keren’, zouden worden vgecongratuleert’’ met
5 vchergies musquettados’’ en 7 kanonschoten, alsmede
de extra-ordinaire Raden van Indi, vin alsulcke
voccagie’’ met 5 vchergies’ en D kanonschoten.

5 Mei. Verbod tegen het varen en handelen tusschen
Batavia en Palembang voor burgers en particulieren.

De bedoeling met dit verbod was den peper van Palimbangh
ende negotie van dat comptoir te beter alleen in Comp.
gewelt te krygen en te houden.

5 Mei. Bepaling, dat door den Fiscaal achterhaalde,
particuliere goederen, van zooveel belang, dat deze den
handel der Compagnie zouden kunnen belemmeren, in
Compagnie's pakhuizen, onder taxatie volgens de
Bataviasche prijs-courant, zouden worden opgenomen.

Vroeger werden die goederen door den Raad van justitie
in het stadhuis publiek verkocht.

Achterhaalde, particuliere goederen, wier publieke verkoop
den Compagnie’s handel niet dreigde te benadeelen, mogten
op de oude wijze verkocht worden.

20 Mei. Last tot het afwerken en in behoorlijken staat
houden, vzoodanigh, dat deselve althoos, zoo wel met
wagens, carren en paarden, als te voel kan werden
ngebruykt ende betreden", van den weg, vlot laste van
ve Gomp. gerooyt ende gecapt, van de zeekant, over
