54             1680. R. VAN GOENS,

4. De leden van dit collegie zullen malkanderen in maag
off swagerschap niet nader mogen bestaan, als in ’t- reguard
van Schepenen, soo hier, als in ’t vaderland werd g’observeerd.

5. Zullen ook geen aannemers off mede standers mogen
zyn van werken, die by haar collegie werden opgeveylt off
aanbesteedt.

6. Den president en heemraden zullen eenmaal ter weeke,
namentlyk des dinsdags, vergaderinge houden, om als dan
audientie te geven aan een vgelyk, die voor haar collegie te
doen heeft, waar toe uur en bequame plaats by hun zal
werden beraamt ende uytgesien.

7. Dog zal den president authoriteyt hebben om, buyten
dien gestelden dag, ook extra ordinaris vergaderinge te beleg-
gen, ’t zy op de ordinaire aangestelde plaats, off wel om de
haast, die de saak mogte hebben, in zyn eygen huys.

In ’t afdoen van geschillen, die tusschen ingesetenen over
zaken (hier onder nader te specificeeren) voor dit collegie zyn
hangende, zullen heemraden niet minder als met vier leden
mogen besoigneren ofte concludeeren, en zal, by gelvkheyt
van stemmen, den president ’t geschil met dubbelde stemme
overhalen en beslegten.

8. De landdrosten respective zullen (des versogt werdende)
gehouden wesen, op de ordinaris vergaderdagen van president
en heemraden, hun in derselver raadsvergaderinge te laten
vinden, de besoignes by woonen, van hare kennisse in voor-
vallende zaken dienen, sonder nogtans als een stemmend lid
te concludeeren.                                        5

9. President en heemraden zullen op de intrede van haar
ampt den eed aan de hooge regeringe doen en de selve
voorts alle jaren, in cas van purge, wegens giften en geschenken
vernieuwen, conform het formulier, dat daar toe opgestelt
zal werden.

10. Tot dienst van hun collegie zullen heemraden hebben
een secretaris en een kamer dienaar, den laastgenoemden
onder den titul van heemradens bode.

11. Het officie van den secretaris zal zyn alle placcaten
