1692. W. VAN OUTHOORN.         501

8. Gedragende sig wyders, in het geen nog eenige nadere
elucidatie van noden mogte wesen, na het berigt en sentiment
der opperkooplieden deses ecasteels, ten eynde de artillery-
boekjes eens in een goede concordantie met de negotie-boeken
van Batavia mogten gehouden en daer door voorgekomen werden,
dat men in soodanige confusie niet en vervalle, als het sedert
tenige jaren wel is gebeurt, gelyck den constabel mayoor ten
dien eynde by desen wel ernstelyek werd aenbevolen, dat hy
den boekhouder in het geen hy tot elucidatie en voorsetting
van syn werk van hem mogte komen te requireren, ten spoedig-
Sten, sonder nodelose uytstellinge te gebruyken, sal moeten
voorthelpen en expediren.

 Maart. Zustructie voor den Baas en voor den Boek-
houder van de wapen-kamer.

1, Den baes van de wapencamer sal om den boekhouder
in het houden der principale boeeken te faciliteren moeten
houden ses particuliere boekjens of memorialen, namentlyek :

1 Patrias ontfang-boekje, waerin mede sal moeten komen
de bevinding der geweiren en andere behoeften ten over-
staen van gecommitteerdens;

1 afscheep do. van het versondene naer de buyten comp-
toiren van India;

1 ontfang- en verstrecking-boekje van en aen het garnisoen,
waerin yeder poort of post een besondere reeckening sal
moeten gegeven, en daerop het genotene of verstrekte
aengeteykent werden ;

1 ontfang- en verstrecking-boekje van en aen de schepen,
soo ooek de vaertuygen, by hetweleck yder schip een aparte
reeckening sal moeten hebben, maer de vaertuygen ge-
samentlyk eene reeckening, om daer op den ontvang en
verstrecking ordentelyk te konnen inboeken;

1 eleyn memoriaeltje van al hetgeen met ordonnantie verkogt
en in cassa betaelt, soo ooek op reeckening van soldy
verstrekt werd;

ne
