1708. W. VAN OUTHOORN.          551

241 Augustus. Bepaling, dat in de jurisdictie van Batavia
geene landen meer in eigendom zouden worden uitgegeven.
 Magtiging op het Gollegie van Heemraden die gronden
in huur wit te geven, b. v. tegen betaling van tienden.

Wanneer meer dan n persoon om hetzelfde stuk grond
aanzoek deed, moest hij de voorkeur erlangen, die door
voudere, wettige possessie off wel reets gedane culture ende
verbetering der landen off wel andere, gefondeerde conside-
vratien daer toe de naeste soude mogen zyn.’

6 November. Bepaling, dat, ten behoeve van het Gollegie
van Heemraden, de rawa’s en vwisch poelen’ in
Krawang publiek verpacht zouden worden, wanneer
den tyt daar toe sal wesen verschenen.’

Vroeger werden die rawa’s, enz. ondershands aan inlandsche
hoofden verpacht.

6 November. Afkondiging van de jaarlijksche placaten.

Na gewoonte’ geschiedde die afkondiging van de puye
der wooningen van syn Ed' den heere Gouverneur Generaal,
ten overstaen van gecommitteerde leden uyt den raad van
justitie, benevens den p'. advocaet fiscael binnen dit Casteel;
en op de rheede aan boort der aangelegde retour-) schepen,
ten overstaen van diergelyke gecommitteerdens, benevens den
 Water fiscael.                           ’

15 November. Uitschrijving van een algemeenen rust- en
bede-dag wegens het aanstaande vertrek van de retourvloot.

25 November. Toekenning aan den bode van het Gol-
legie van Heemraden eener toelage van 5 rijksdaalders
s maands boven zijn tractement voor shet observeren.
vder coelys en arbeydsluyden, in dienst van haar Kerw.
vomtrent de publyeque wegen, enz. gebruykt wordende."

dag
