46             1680. R. VAN GOENS.

Een KeFDOEKLE SAN Eet oren SEL Rxd. ',,
 loode busse ofte porceleyne flesse met caveyaer.... 4
 vaetje met 100 buckinghs off geroockte haringh. 1
s:- jdo; met:Aa,veelsEprolksn 20 iten elan bead nil
de vaetjes van meerder of minder getal naer ad-
venant gerekent:

voor een groote loode busse met olyven  35
s d05 kleene Kn AAE ne nbNt a
 kelder met 15 flessen met deselve...  55
van minder naer advenant de flessen gerekent:
voor een groote loode busse met cappers......  RAS
A  Mie 5
 kelder van 15 flessen met deselve...  205
van minder naer advenant de flessen gerekent;
een kelder van 15 flessen met braemcappers...... 5

van minder naer advenant de flessen gerekent;
vels anders van voors. waren, dat hier niet gespecificeert is,
ingevoert werdende, blyft als vooren ter taxatie van den ont-
fanger en licentmeester.

11. In ’tvorderen van welkers thol en gerechtigheyt de
ontfanger en licentmeester, mitsgaders de suppoosten van den
boom, voors. paghter de vereyschte adsistentie sullen bieden en
hun daer in behulpsaem wesen.

12. En by aldien de paghter eenige der voors. waeren uyt
de schepen off vaertuygen, daer mede op dese rheede aenge-
bragt syn, in een ander gelost, in eenige kreecken, rivieren
off oock in ’t over lant dragen buyten de groote rivier en
gewoonelycke tholplaets gepasseert te wesen moghte aghterhaelt
hebben, soo sal hy 't selve aenstonts den ontfanger en licent-
meester bekent maken, om door ons de facto, sonder forme van
procederen, de confiscatie daer van gedecerneert te werden.

15. Ingevolge van ’twelcke dan de voorsz. goederen met
den aldereersten op vorengedagte tholplaets, ten overstaen van
den ontfanger en licentmeester, mitsgaders den paghter, in t
openbaer aende meestbiedende (alvorens door bekkenslagh een yder
daer van verwittigt synde) voor contant sullen verkocht werden.
