1886. J. CAMPHUYS,.       189
zw

zr Junij. Last op de eigenaren van landerijen vr 1
Julij 1686 aan Heemraden hun rquota’’ (400sten pen-
ning) te betalen. Bepaling, dat zij, wier landerijen
meer dan 2000 roeden van de stad Batavia gelegen
waren, eveneens ter tavatie van Heemraden moesten
betalen den 400" penning vvan de tegenwoordige
vrechte waerdye haerer thuynen, landen ofte boom-

vgaerden, soo voor dit als t volgende jaer.

Dit plakaat houdt verband met het stuk, uitgevaardigd op
8 Julij 1685, waarvan het gedeeltelijk eene ampliatie is.

Laatstbedoelde eigenaren moesten hunne belasting voor 1686
betalen binnen 6 weken, te reeckenen van den tvt, dat
"hen lieden haere quotisatie door last van heeren Heemraden
"aengezeyl sal syn’ en die voor 1687 pnevens alle andere,
"vor den eersten dach van July desselven jaers.

De straf op non-betaling was parate executie.

2 Julij. Bepaling, dat dienaren van de O. 1. Compagnie,
suspect van particulieren handel, vfraudatie off
vandre quaede gangen’’, door de Gouverneurs en raden
der buiten-kantoren naar Batavia moesten opgezonden
worden vmet de indicien ende praesumplien, tot haeren
vlaste leggende.

Het regt tot opzending naar Nederland, buyten qualiteyt

ende gagie’, behield de Hooge Regering om goede reedenen’’

dan zich.

9 Julij. Last op de inlanders te Bekasi, die vroeger
gestaan hadden onder het gezag van den inlandschen
luitenant, Karta Soeta, zich weder onder diens bevelen
te stellen.

Zij moesten aan dien luitenant vin alles ten dienste der
"BE, Comp. behuipsaem syn, soo wel in ’t repareeren van den
