682. C. SPEELMAN.                           9

600  Stoek-vis, twee derde Lengen, en een derde ront-
vis, voor yder hondert man, daer van viermael ter weecke
een quart  daegs voor yder man sal geschaft worden, soo
lang die sal duyren.

400 Kaesen, voor yder hondert man, zynde voor yder man
4 Kaesen, van 7 8 yder Kaes, die een yder gehouden
sal syn wel te suyveren, volgens den Artyckel-brief, en ten
Oirboir te nuttigen.

50 Toelasten Water, voor yder hondert man, om daer van
Een Flapkan daegs aen yder man uytgereyckt te worden.

6 Pypen Koex-water, voor yder hondert man.

100 Tonnen Bier, voor yder hondert man, zynde voor yder
man een Tonne Bier.

2 Halve Leggers Fransche Wyn, van 256 mingelen yder,
nae proportie van yder hondert koppen, voor de Siecken.

5 Toelasten Spaensche Wyn, voor yder hondert man, yder
Toelast van 512 Mingelen, daer van om den derden dagh
aen yder man een mutsken sal gegeven worden.

5 Toelasten Brandewyn voor yder hondert man, in 24 halve
Aemen,. yder van 64 mingelen, daer van twee dagen naer
den anderen aen yder man , mutsken daeghs sal gegeven
worden, daer onder twee halve Aemen met Myredicx of Peper-

wortel en Alsem onder malkanderen, en 2 dittos, daer loock

op is gedaen.

Met welcke dry Toelasten, soo Spaensche als Brandewvn,
ryckelyck voor negen maenden geprovideert syn.

4 Tonnen Boter, voor yder hondert man, yder Ton wegende
500 , waer van de drie eerste maenden aen yder man sal
uytgedeelt worden , ter weecke tot syn broot, ende een
W voor seven man ter weecke, tot visch en Pot-spyse.

7 Halve Aemen Olye, yder van 64 mingelen, voor yder hondert
man, daer van aen yder man, als de Boter op is, ter weecke
sal werden geschaft een mutsken tot syn broot, en twee
mutskens ter weecke voor seven man, tot Visch en Pot-spyse,
sulex dat de boter voor drie maenden, en de Olie voor ses
maenden genomen, te samen voor negen maenden kan strecken,

he
