1690. J. CAMPHUYS.      267

het aen lant brengen der aengebragte, mitsgaders het aen
boort brengen der weder alhier ingekogte koopmanschappen
met haerluyden champans offte andere sehuyten gebruykt
moeten werden, en die dan ook alle ’savonts ten 6 uuren,
eer de boom gesloten werd, weder nae boort sullen varen, op
pene, dat degene, welke ’savonts nae 6 off ten langsten 7
uuren hier aen lant geattrapeert werden, door de dienaren der
justitie ofte de patrouillegangers off wel ook door de te stellene
Chineese wykmeesters geapprehendeert en ten overstaen van
den lieentmeester ofte capitein der Chineesen strengelyvek ge-
laerst sullen werden.

10. Ten dien eynde sullen die vande boom ook agt nemen,
dater met gene Chineese prautjes off andere handels vaar-
tuygjes eenige vreemde Chineesen buyten degene, die haer hooft-
briefje vertonen konnen, door de boom invaren, maer deselve
aenhouden ende inde ysers sluyten, om ’s avonts met het vaer-
tuyg van haar jonck off met een ander vaertuyg na haar
boort gesonden te werden.

11. Geene vreemde aenkomende Chineesen sullen vermogens
syn haar ten platte lande te begeven buvten offte boven de
fortjes van Angiol, Jacatra, Noortwyk, Ryswyk, Vyffhoek off
Sevenhoek, op arbitrale correctie, ten welken eynde de ge-
saghebbers van deselve forten alle Chineesen, geen lang hair
dragende, die daer voor by mogten willen passeeren, aenvalten
en aen den licentmeester overleveren sullen, om alsoo alle
stroperyen en geweldenaryen ten platte lande voor te komen.

12. Tot voorkoming van vele gepleegde huysbraken, dieve-
rven en verdere gewelden sullen gene aenkomende CGhineesen,
die geen lang havr dragen, ’tsy negotianten off andere, ver-
mogen syn haar ’savonts na negen uuren op de straten te
begeven, ’tsy binnen de stad off inde voorsteden, veelmin
buyten deselve op ’s heeren wegen, op pene van daarover
strengelyk gelaerst en den tyt van agt dagen te water en te
rys in donkere gevankenis gestelt te werden.

15. Voorts werd by desen wel expresselyk aen alle aen-
komende Chineesen, Tonquinders, Quinammers en die van
