A,

1701. W. VAN OUTHOORN.                513

en ’tgewoe der Engelse natie te meerder te verbinden tot
volhardinge in hare getrouwigheyt omtrent dE. Comp.

15 Februarij. Bepaling, dat altijd minstens n van de
twee administrateuren van de negotie-pakhuizen op Onrust
op dat eiland aanwezig moest zijn.

Als reden voor het maken dezer regeling gold o. a. de conti-

nueerende ondiepte der reviere’ van Batavia, ten gevolge waar-

van vele schepen bij Onrust moesten geladen en gelost worden.
Slechts met speciale vergunning van den Directeur-generaal

mogten de beide administrateuren te gelijk naar Batavia over-

komen.
Zoowel bij hunne komst, als bij hun vertrek moesten zij
zich melden bij de opper-kooplieden van het kasteel.

S Maart. Bepaling, dat een legger arak moest inhouden

400 kannen.

Dit was eene soude ordre’, maar niet nageleefd, dewyle
de arak nu eenige jaaren niet soo overvloedig aan d’E. Comp.
was gelevert’

17 Maart. Gangbaar verklaring tegen 18 schellingen
het stuk van vd'ongemerkte, opregte Venetiaanse goude
vducaten, sowel als alle andere, Nederlandse, Hunga-
vrische en verdere, Europische goude ducaten, die het
vgewigt van 2 eng. en 7 asen, overeenkomende met
ijs reaal of ruym 9 coudreyns Japans gewigt kon-
nen halen

Deze gangbaar verklaring geschiedde vop den voet, by het
billet van 15 April A 1700 gesteld.

20 April. Last op de procureurs alle pretensin ten
laste van nen debiteur op ne vpresentatie’ ter rolle
te brengen.

f
