274                1690. J. CAMPHUYS.

ten meerendeel te boven gekoomen (ende wat aengaet myn
oordeel over en omtrend sommige saeken, die my voorkomen
of invallen, daer wil ik gaerne UwHoogEd. en andre van laeten
oordeelen en ook de FE. Comp. na vermoogen mede dienen),
maer myn kragten syn byna geheel vervloogen en myn me-
morie is soodanig verswackt, dat het my onmogelyk is en
misschien ook altyd wel blyven sal, om aen te wysen of
weder op nieuws te vertonen, wat saeken het svn, die ik be-
voorens gemeent hebbe dog niet met stilswygen behoorden
te worden gepasseerd.
za Last om vr ultimo September 1690 in Com-
pagnie's kas te Batavia in te leveren valle de goede,
vdapanse, gouden coubangs ende itseboos’’ om van zeker
merck’ voorzien dan wel de koban's tegen 10 rijksdaal-
ders en de itsiboe's tegen 2, rijksdaalders of 20
schellingen ingewisseld te worden.  Ongangbaar ver-
klaring van ongemerkte koban’s en itsiboe'’s.

Uitgelokt door den hoogen koers der koban’s te Batavia,
waren Macaosche Portugezen. en Chinezen sedert een paar
jaren begonnen met gouden koban’s vnae de wyse ende forma
van de Japanse’ te slaan en te Batavia in te voeren.

Om dit tegen te gaan liet de Regering alle goede, oprechte,
Japanse" koban’s en itsiboe’s, welke zij in kas had, voorzien
van een besonder merck, te weten van een overend staend
pleeuwtje, nae de slineker hand gekeert,’ en stelde een iegelijk
in de gelegenheid zijne ongemerkte, goede koban’s en itsiboe’s
tegen gemerkte bij haar te ruilen.

9 Junij. Last op de procureurs zich van behoorlijke
volmagten tot het voeren van eenig reglsgeding te voor-
zien.

 Heeren Schepenen, hebbende in opmerkinge genomen de
menigvuldige inconvenientien, die ontstaen svn, ende datter
