ri

id

1697. W. VAN OUTHOORN.           427

Niemand mogt een inlandseh vreemdeling, vooral geen Ja-
vaan, in zijne woning opnemen, alvorens deze, bijgestaan
door de hoofden zijner natie, zich had aangemeld bij de
sdaer toe gestelde’’ gecommitteerden omme behoorlyek onder
vieder natie aangeteeekent te worden’, op straffe van:

a. voor de eerste maal: eene boete van 10 rijksdaalders;

bh. tweede en volgende keer: arbitrale correctie.

De hoofden zofte ten minsten eenige derselver’ moesten zich
voor den vreemdeling verantwoordelijk stellen en, wanneer
zulks verlangd werd, hem vtelkens te berde ofte te voorschyn
brengen’’ zoo niet, dan moest de vreemdeling ten eersten
vnae de plaetse, waer hy van daen gecoomen is, teruggezonden
worden.

Op eene boete van 10 rijksdaalders moest binnen 5 maan-
den een iegelijk aan de daartoe gecommitteerden opgeven de
vreemde inlanders, die zij in hunnen dienst hadden, van
welke aangifte zij een bewijs zouden ontvangen met notitie,
onder wat hooft deselve ressorteeren.’

Alvorens dit plakaat uit te vaardigen, gaf de Regering
blijkens hare resolutie van 12 April 1697 aan de Presidenten
der Collegien van justitie en aan de Officieren van de justitie
te kennen, dat de bepalingen nopens het gaan langs straat
en het dragen van licht vom verscheyde redenen niet altvt
ende omtrent een yeder nae de letter behoefden toegepast
te worden, weshalve vhaer Ed. in dien deele en ooek verder
vomtrent andere poineten en leden van dit placcaet soo veel
moderatie ende inschickinge sullen mogen ende dienen te
gebruycken, als haer Ed. nae tvts gelegentheyt ende voorval
van saecken sullen oordeelen en bevinden te behooren.’

26 April. Intrekking van cn der twee betrekkingen
van Hoofd-regent over de Krawangsche landen.

De vervanging van den overleden Hoofd-regent, Aria Wira
Saba, werd ondienstig geacht wegens de voorgevallen, me
