156             1685. J. CAMPHUYS,.

1. Eerstelyek, dat de jaerlvekse veranderinge ofte conti-
nuatie van d'wykmeesters sal geschieden, gelyek tot nog
toe in usantie geweest is; ende sullen d'onderhoorige van yder
wvek gehouden wesen hunne wykmeester te geven svn
behoorlycke eere en respect, sonder hem te hoonen, injurieren
ofte smaet aen te doen, op arbitrale correctie.

2. Ende sullen alle d'wykmeesters, opdat se by een yder
bekent sullen werden, boven de post van hun deur doen ophangen
een vierkant schilt, daer het wapen van Batavia en onder
hetselve d’letter ofte letters van ’t block opstaen.

5. Het ampt ende bedieninge der wykmeesters en sal syn
vande huysen ende wooningen, in haer wyk staende ende bevon-
den werdende, notitie en register te houden, wat familien in
deselve syn woonende, hoe veel persoonen ende van wat natie
ende volck, hetwelek de ingesetenen van vder wyk haren
wykmeester, so diekmaels des vermaend sullen werden, gehouden
sullen wesen getrouwlyek op te geven ende bekent te maecken,
sonder ymand te verswygen, insonderheyt vreemde natin, op
poene daerover aen Iyff ofte leven (na gelegentheyt van saecken)
gestraft te sullen werden. Ende sullen d'wykmeesters de
notitie ofte het register van het bevondene volek in haer wyk
jaerlykx voor het eyndigen vande maent September moeten
overgeven aen gecommitteerde Heeren Schepenen, om door den
Secretaris van dat Collegie een sametrekking opgemaeckt ende
dan in Rade van India overgelevert te werden.

4. Ende tot meerder verligtinge van d’selve wykmeesters
sal een yder, die uyt eenig wyk in een ander komt te verhuysen,
mede gehouden syn den wykmeester van het wyk, daer hy
uyttreckt, als oock dien, daer hy incomt, sulx selve ofte door
ymand anders synent wegen bekent te maecken, op pene van
drie ryxdaalders binnen den tyt van thien dagen te verbeuren
na d'verhuisinge, soowel in’t reguard van het wyk, daer hy uyt
vertrekt, als inkomt, ende dat ten behoeve van ’t Lasarus huys.

5. Ende omdat meest alle dese inlandse natien een seer
perieuleus volk worden g'oordeelt te syn, soo is van deselve
specialiter gestatueert, dat niemant eenige van deselve in syn
