1694. W. VAN OUTHOORN.          569

geene, die als dan bevonden sullen werden op haer regt van
evgendom off vroeger off geprevilegieerder hypotheecq nog
nooyt gehoort te syn, en dewelke sylieden als dan in regten
sullen konnen en moeten aenspreken, om haer actie van eygen-
dom off vroeger off geprevilegieerder hypotheek, op versteck,
binnen soodanigen korten tyt te institueeren, als den regter
goet sal vinden te ordonneeren.

En aengesien ons by het hier vooren geinsereerde request
ook te vooren komt, dat de vendumeesters, die volgens onse
resolutie van den 5 September 1680 gelast syn sorg te draegen,
om geene vaste goederen voor vry en onbelast te verkoopen,
als die svylieden bevonden sullen hebben ook soodanig gecon-
stitueert te syn, op peene van selve daer voor te sullen moeten
instaen en verantwoorden, gelyk breeder by do. resolutie te
sien is, directelyk tegens onse goede intentie, de verkoopers
cautie voor het selve ten haeren behoeve affgevoordert hebben,
alvoorens die vaste goederen te willen verkoopen offte de
kooppenningen uyt te keeren, soo is verstaen, dat- ongequali-
ficeerde gedoente te improbeeren en die doleuselyk affgelokte,
soo niet gextorqueerde cautien by desen geheelyk te vernie-
tigen, mitsgaders den presenten vendumeester en degene, die
hem nae desen in dat ampt succederen mogten, op arbitrale
correctie en nullite van het gepasseerde te verbieden dierge-
Iyke cautien meer van eenige verkopers aff te eysschen, maer
le gelasten, in cas van twyffelagtigheyt, als anders, sigh te
bedienen van het middel van willig deereet, ten versoeke van
den voorigen vendumeester, ingevolge van de Nederlandse
usantien, by onse resolutie van S October 1691 ingevoert
synde, sullende gevolgelyk de weduwen en erfgenamen der
voorige vendumeesters selvs en alleen volgens onse voormelte
resolutie van den 5ter September 1680 voor alle verkopinge
van vaste goederen, door haerlieden sonder interpositie van
willig decreet gedaen synde, redevabel en aensprekelyk
blyven.

In de overwegingen, welke aan deze beslissingen voorafgaan,
worden uitvoerig besproken de titels der Statuten van Batavia

DEEL UI.                                                 24

