256                1689. J. CAMPHUYS.

18 October. Verbod tegen het direct van eenig buiten-
kantoor naar Nederland overzenden van soldij-rekeningen
met proeuratie om aldaar ontvangen te worden.

Dergelijke rekeningen moesten eerst naar Batavia vonder
’s Comp papieren’ worden opgezonden ten einde daarvan
aanteekening te houden in de soldij-boeken ter voorkoming
van dubbele betaling.

ss November. Verniewing van het plakaat van 50
Julij 1688 betreffende de vquota’ (400" penning),
aan Heemraden op te brengen.

Vr 1 Januarij 1690 moest de quota van dit loopende
jaer (1689)’ betaald zijn, op straffe van paratelyek g'execu-
teert’ te worden.

S November. Bepaling, dat de Dispenciers te Batavia
5,000 rijksdaalders en de Kassier bij het generale soldij-
kantoor 2,000 rijksdaalders als borgstelling moesten
storten.

De borgstelling van den Kassier bij den generalen ontfang’’
bedroeg niet minder dan 6,000 rijksdaalders.

3e November. Uitschrijving van een algemeenen vast- en
bede-dag wegens het aanstaande vertrek van de retour-vloot.

18 November. Af kondiging van de jaarlijksche plakaten
betreffende de ’thuysvaarders.

21 November. Bekendmaking, dat het Gollegie van
Heemraden op 26 November 1689 in zijne raadkamer
openlijk rekening en verantwoording zoude doen van
zijne administratie van 51 Augustus 1688 tot 51
Augustus 1689.
