524          1692. W. VAN OUTHOORN.

ook verstaet van de oude en ’t onbruyk geworde kopere en
metale kruyt gereetschappen, die by den baes kruytmaker
aen den geelgieter gelevert en tegens nieuwe verruylt werden,
welke UE. insgelyx, synde maer voor gietkoper aen te merken,
tot ontlasting der oncosten sal moeten inschryven, alsoo die
reekening telkenmael voor de nieuwe gereetschappen werd
gedebiteert, blyvende alsoo in effecte beswaert voor hetgene
de gedagte gereetschappen, oud geworden synde, minder
wegen en waerdig svn.

10. By de meer gemt. maendelyxe reekening sal UE. ook
komen te blyken, welke en hoedanige materialen door de werk-
basen alhier aen de heeren van de Hooge Regering tot haer
Eds. accommodatie, buyten het gene aen gem. haer Hoog Ed.
ten behoeve van hare respective huyshoudingen werd verstrekt,
is uytgegeven, ’t welk, soo het niet aenstonts in cassa werd
betaelt, uyt de voorsz. reekening uytgekipt en by een appart
memoriael moet aengetekent werden, om daer uvt eens ’s jaers
de reekening te formeren ende behoorlyke afschryvingen te
mogen doen, betalende gemt. haer Hoog Ed. voor alle vader-
landse goederen 50 percento, als mede alle andere, die hier
niel ingekogt werden, maer van eenige buyten plaetsen aen-
komende, 50 percento advance, gelyk by de negotie pakhuysen
in oude usantie is, en voor die hier ingekogt werden, niet
meer als deselve by de boeken komen te kosten; maer de
verstrecking aen het collegie van heeren Heemraden tot de
reparatie der bruggen, etc. buyten deze stad, als mede aen
kerkmeesteren, daervoor moet UE. deselve alle maenden, ieder
voor syn genot, in uw journael debiteren, soodanig als de gemt,
werkbasen UE. dat opgeven, ende behoorlyke afschryving doen,
schoon de betaling eens jaers geschied, belastende deselve ieder
voor hetgene de goederen in effecte kosten, sonder eenige advance.

11. Voor de verstrekte doodkisten aen het hospitael en
elders tot begravinge van overlede dienaren, moet UE. de ree-
kening van soldyen maendelyx belasten.

12. En dewyle hier in het quartier den eenen werkbaes
syn opzigt heeft tot den anderen, dat is, dewvle hier vele
