1697. W. VAN OUTHOORN.          459

Vervolgens moesten die boedels publiek verkocht en de op-
brengst mede in de bewuste resolutin geinsereerd worden.

De opbrengst mogt echter niet verder ten behoeve der
armen worden gebruikt, dan bij het reglement voor het
Armen-huis van 24 Mei 1686 was voorgeschreven.

Bijaldien de boedels bleken desolaat te zijn, moesten Diakenen
deze aan het Collegie van Schepenen overgeven.

12 November. Afkondiging van de jaarlijksche plakaten
betreffende de thuisvarenden.

12 November. Uitschrijving van een bede-dag wegens
het aanstaande vertrek eener retour-vloot.

19 November. Last op Weesmeesteren de gelden van
weezen, die naar Nederland vertrokken of’ derwaarts
reeds vertrokken waren, over te maken aan de Wees-
meesteren ter plaatse, waar de weezen zich bevonden
of zich eerlang zouden bevinden.

Nopens dit punt verkeerden Weesmeesteren in het onzekere,
maar de Regering antwoordde hun, dat zij niet alleen waren
bevoegd, maar ook genecessiteert door de ordre van de Comp,
die ’tselve vereyscht’, bedoelde gelden naar Nederland te

remitteren.

17 December. Wijziging van het bepaalde bij de reso-
lutie van 15 Juli 1695, in zoo verre, dat op
Ambon, Banda, Ternate, Makasser en Timor de
soldij-boeken jaarlijks op ultimo Junij moesten gesloten
worden.

De ervaring had geleerd, dat anders die boeken met de
slaatste besendinge van ider jaar’ naar Nederland niet konden

worden medegegeven.
