1708. J. VAN HOORN.            599

Europa wonende, dan syn egtgenood, ouders off voorouders,
kinderen en kintskinderen ofte verdere nakomelingen, als dan
de saeke klaer genoeg legt, om namentlyk dese heffing daer
uvt te doen; maer, wanneer iemand sonder testament komt te
sterven, alhier geen erfgenamen hebbende, maer alleen in
Europa, men alsdan voor vast sal moeten stellen, dat d’gene,
welcke met geen jaerlyexe vermaking op hare reecq. genoteert
staen, ook geen vrouw, nogte adscendenten off descendenten in
Europa hebben, gevolgelyk hare nalatenschap aen hare colla-
terale erfgenamen staet te devolveren en daerom desen 40e
en 20e" penning subject is; en dat daer en tegen wederom
alle degene, die een jaerlykse vermakinge hebben gemaekt,
daerdoor ter contrarie gehouden en aengesien moeten werden
een vrouw off wel ad- off descendenten te hebben, als aen
welke alleenlyk maendcedullen door de heeren principalen
verleend werden, welke boedels dierhalven hiervan exempt
gehouden sullen werden, onaengesien ’t konde gebeuren,
dat de helft maer aen de weduwe ende d'andere helft aen
de collaterale vrienden in Europa te beurt viel, dewyl ’er
altoos in twyffelagtige saken iets sekers gestatueert moet
werden na dat geene, ’t welck bevonden is meest altoos sodanig
te gebeuren.

Ten anderen, dewyl het betalen van schulden uyt des over-
ledens gagie onlangs door d'Ed. heeren principalen verboden
is, alsoo wel als het intrecken van geslotene reecq. van outs
en volgens den artvkelbrief niet mag geschieden, dat men ook
op de buyten comptoiren niet regt weten kan, hoe veel den
overledene aen gagie te goet mogt hebben, soo is om desen
allen best geagt, alle de verdiende gagies der overledene van
dese heffing van nu aff aen te eximeren, gevolgelyk den 40P"
en 20 penning alleen te laten trecken uyt de verdere na-
gelatene goederen, welke aen haere transversale off collaterale,
off wel andere vreemde erffgenamen vervallen, even gelyck
alle onroerende goederen, wel te verstaen huysen en lande-
ryen, by gem. onse resolutie van 51 Aug. 1706, om de redenen.
aldaer uytgedruckt, hiervan exempt verclaert syn.
