Iv
1699. W. VAN OUTHOORN.          467

27 Augustus. Maatregelen tot wering van vmorserye
ven dieverge ter reede Batavia aan boord van schepen,
komende uit de Oostersche provincin en geladen met
specerijen.

Eerstelyk: dat niet alleen, gelyk de ordre by voorgaande
placaten en ordonnantien medebrengt, niemant buyten de gene,
waarvan sulx den dienst van dE. Comp. vereyschen sal, aan
boort van eenige schepen, komende uit de Oostersche provin-
tien en beladen met specerven, hier ter rheede ofte daarom-
trent sig sal mogen begeven ofte binnen deselve geadmitteert
werden, soo lange soodanige bodems niet gehelyk ontlost en
alomme exactelyk gevisiteert sullen wesen door de gecom-
mitteerdens, dewelke daartoe expresselyk sullen wesen gelast;
maar ook in het bysonder, dat soo lange voorsz. ontlossing
en visite niel en is volbragt, geen der hooft- of mindere
officieren en gemeene van boort na land of andere schepen
haar sullen mogen begeven, dan in eas van nootsakelykhevt,
op speciaal consent van den Equipagie-meester, met voor-
kennis en licentie van den Heere Gouverneur Generael; sulx,
dat de gene, die op het arrivement van eenig schip, beladen
met speeeryen, uyt de gem. provineien hier ter rheede tot
het bestellen der papieren aan land gecomen soude mogen
syn, sig opstonts weder na boort sal moeten begeven omme
aan voors. ordre te voldoen.

En ten anderen, dat ook de gecommitteerdens, die na
voorgaande gewoonte tot het ontlossen der speceryen uyt de
aankomende scheepen sullen werden gecommitteert, alle mo-
gelvke toesigt tegens het vervreemden van eenige speceryen
sullen moeten houden en ten dien eynde, soo haast sy aan
boort van eenige schepen sullen wesen gecomen, terstont een
exacte visite sullen moeten doen, of de ruymen en andere
plaatsen, in dewelke eenige speeeryen souden mogen wesen ofte
door dewelke men tot deselve soude konnen komen, behoorlyk
syn gesloten, om vervolgens van alle soodanige plaatsen de
