1679. R, VAN GOENS.             21

een boekhouder als secretaris der justitie, vdat den eerste
elercq des gouverneurs secretarie behoort te zvn;
16 adsistenten, als:
2 bij den opperkoopman:
6 op de secretarie;
6 op het soldij-kantoor :
1 in den winkel;
1 bij den secretaris der justitie;
4 5 vpprovisionele dito’s om bequaeme uyt aenge-
queekt te werden ;
Op Poeloe Ai:
een koopman, vdie in syn laatste verbant 70 gl sal kunnen
 winnen ;           5
 adsistent, die, soo veel d’administratie aengaet, van
valles moet kennis hebben en mt eenen ook
de substituyt fiscaels plaetse op dat eylandt
behoord waer te nemen.’

Op Lontoor:

een koopman:
adsistent, vals voren op P Ay:
Op Waier:
een eerste adsistent of boekhouder, die by tyts expiratie
sondercoopman met 40 gl" kan werden :

Op Oerin:

een adsistent, uytterlyek boeckhouder’ met f 50;

 boschwachter op het hooge lant, die onder dien titul
wel 40 gl en onderkoopmans tractement
kan verdienen ;

Totte visite der eylanden :’

ten permanent onderkoopman met f40 met reserve,
’of men dien in der tyt tot yets hogers
sal promoveren ;
