1698, 1699. W. VAN OUTHOORN.         457

De Regering bepaalde daarom, dat de eigenaren van slaven,
die corporeel werden gestraft, doch niet ter dood gebragt, de
kosten en misen der justitie ten eersten’ moesten betalen,
onaengesien soodaenige lyffeygenen eenige jaeren tot de ge-
vmene wercken in de kettingh gebannen’ bleven: tenzij de
eigenaren van hun regt en vexspectatyff’ op zulke slaven
afstand deden.

In het eerste geval moesten de Secretarissen van de Collegien
van justitie voor de invordering der onkosten zorg dragen ;
in het tweede de Boekhouder van Compagnie’s ambachts-
kwartier de slaven in zijne boekjes opschrijven.

29 December. Last voor de gezagvoerenden op de
buiten-kantoren zorg te dragen, dat vhet getal der
vslaven, die de herwaarts Batavia) komende ministers

n      vtot hare huyshoudinge sullen mede voeren, niet alleen

     vin nomber geschikt sy na hare gelegentheyt en con-
ditie, maer dat ook sodanige eygenaars betonen daar

vvoor de nodige rys en drinkwater aan boort bestelt
vte hebben, om alsoo buyten laste van de Comp. over-
vgevoert te konnen werden

In het overvoeren van slaven door dienaren der Comp.
werd veel vexces’ begaan, hoogstwaarschijnlijk om te Batavia
slaven-handel te kunnen drijven.

1699.

27 Februarij. Toelichting tot het plakaat van 28 Julij
1695 betreffende de betaling van ’s Heeren geregtigheid.

Tot velucidatie’ van het bewuste plakaat bepaalde de Re-
gering, dat ’s Heeren geregtigheid niet betaald behoefde te
worden sby opdracht ofte overschryvinghe van soodaenige
vaste goederen, als door de eerst stervende van eenige echt-
