      EA                                   Be
        553              1693. W. VAN OUTHOORN.
N
1 Baes, geniet aen kostgeld... 15 realen van 58 sts.
   1 Eerste meesterknegt der tim-
merheden: Wists. Re 6 2   te iden
     1 Onderkoopman, soldy en con-
sumptie boekhouder, die ook
     de schepen helpt meten... 6 id.
      Ee AARIStent Je 4f200 nee oee Eer SEEN   ee  D
6         1 OpperchirurgynAt ots OAT Ee      ET
5        2 Onderchirurgyns, ieder. ..... . 5 id.
EERE Op   eid.
1 Tweede m'. knegt der timmerlieden. 4    EN
1 Quartiermeester op de boot... 5 id.
1 CranekbekoekB e.a Oos      elle
N      LConstapel Bli 5VEPe IR    se de
de Constapelsmiaets..tart enen 2    Zeden
EHOEEGDON etste rohe olene 4   ml
2. Welke hun kostgelden en rantsoenen van wvn en rys,
      ieder voor het syne, soude konnen behouden; maer, omdat’er
in de provisien van vlees, spek, arrack, rys, oly, sout, etc.
voor het andere Europese volk en slaven geen ordre, maer
alleen by de roes tot nog toe verstreckinge gedaen is, soo souw
men sulx, nevens de nodige en ordinaire ververschinge voor
deselve, soo met als buyten dese officieren konnen reguleren
in manieren, als volgt, en dat na het getal der coppen, die
jegenwoordig, buyten voor aengehaelde officieren, ongeveer 140
Europeen en 250 slaven en slavinnen uytmaken, welke Comp
d     slaven en slavinnen, nevens en in gelykheyt met de verdere
in het ambagtsquartier, ook nog als van outs kostgeld genieten,
       te weten:
'      VAN ErB

de vrouwen. 5 ve:  arden
en de kinderen, groot en kleen ', en ', ieder ter maend.
Vleesch. Voor ieder Europeesch dienaer buyten genoemde
gequalificeerde des daegs:
2 te en dat voor 15 dagen der maend.
Item nog 50 voor extraordinaire consumptie des maends.
