578                   1707. J. VAN HOORN.

1707.

21 Januarij. Bepalingen nopens Chinesche nieuwelingen.

Ten vervolge op de resolutie van 28 Mei 1706 werd vast-

gesteld :
19 de aankomende jonken met een of twee chialoupen ofte
galioots ontrent ’t eylant Edam te laten ops...2)

tot voorkominge, dat hun van deselve met dese en gene
vaartuygen eenige Chinesen komen te begeven;

2 de gene, die door den Boomwagter, na gedane opneminge
der coppen, boven het gelicentieerde getal mogten werden
bevonden aangebragt te wesen, tot nader ordre in arrest
op sodanigen jonk te doen blyven;

5 aan de wagten ofte posten, aan de monden der rivieren
de Maronde, Ansjol, Ankee en Tangerang leggende, expresse
ordre te geven om alle Chinese nieuwelingen, die er mog-
ten aankomen, aan te houden en daarvan ten eersten de
vereyste kennisse te geven.’

Op de vraag van den Gouverneur-Generaal, vof de heeren
vermeenden, dat daer ontrent voor jegenwoordig nog iets
sanders soude dienen ofte konnen ten handen genomen werden’,
verklaarden de leden van den Raad van Indi niet te weten,
datter iets anders gevoegelyk kan werden te werk gestelt.

28 Januarij. Last op de procureurs zich stipt te houden
aan het bepaalde bij het 8 artikel van het plakaat
van Soer 1706.

Dit stuk, afkomstig van het Collegie van Schepenen luidt,
als volgt:

Aengemerekt synde de nalatigheyd van sommige der prac-
tisyns in het namptiseren van den 25e" penning uyt het
g'eyschte in de procedueren, aengevangen sedert den 15 October
jongstleden, als sy, ter obedientie van het placaet van dien
datum, nogtans nae verloop van agt dagen, dat van contradic-
