ks’       p  3  A    4     Gl ERO
pie
re

1700. W. VAN OUTHOORN.          495

aengehaelde somme ende daerenboven synen naem ook nog,
sooveel doenelyek, werden geseereteert.

2. Voorts wordt ook een yegelyk, ’t sy onderdanen ofte
ingesetenen, als vreemdelingen en aenkomende handelaers, by
desen op het kragtigste verboden het inwisselen der hier
voorgem. spetien van enkelde en dubbelde stuyvers, item schel-
lingen en ropyen met eenig opgeld tegens goud, ten eynde
daermede verder onbehoorlvken handel te dryven ofte na
China vervoert te werden; even gelyk ook een yegelyk by
desen wel expresselyk werd verboden van evengen. spetien,
als ware het een koopmanschap, iets, sy veel ofte weynig,
onder andere te verpanden ofte deselve spetien anders te
gebruyken, aen te leggen off uyt te geven dan in den dae-
gelyksen handel, tegens geen andere ofte hooger prys dan
voorsz. spetien gangbaer en door de Ed. Comp. ingevoert en
uytgegeven syn, op peene, dat degeene, dewelke nade publicatie
deses bevonden sal werden hier tegens aengegaen en sig
g'erneert sal hebben met het opwisselen van voorsz. spetien
onder eenig opgeld ofte het verpanden van dien, verbeuren
sal atie het opgewisselde ofte verpande, ’t welk men sal konnen

ontdekken of agterhalen, en daerenboven ook nog arbitrair

werden gecorrigeerl; en sal in gelyker voegen dengeenen, die
van eenige gelden, dewelke invoegen voormeld ten quaaden
eynde sullen wesen opgewisselt ofte verpand, soodanig, dat
men, deselve in handen bekomende, schuldig wegens de
overtreeding van dese ordre overtuygt werd, genieten een
gelyke sesde part vande aengehaelde somme en seeretesse van
synen naem, soo verre het mogelyk wesen sal.

5. Nog werd een yegelyk, ’t sy onderdanen ofte ingesetenen,
als vreemdelingen en aenkomende handelaers, dewelke op de

publicatie deses in pant van andere onder sig sal hebben eenige

van voorsz. spetien van payment ofte silvergeld, gelast ende
geordonneert, deselve verpande gelden aen den eygenaer of
andere niet af te geven, maer daeraf kennis te brengen, en
sulx nevens de hoegrootheyt der verpande sommen aen te geven
aen den Cassier deses casteels, en daerop verder af te wagten

