1678.

R. VAN GOENS.

5 Januarij. Bepaling, dat verhooging van tractement voor Ke:

Compagnie's dienaren eerst dan zoude ingaan, wanneer
de betrekking, waaraan het hoogere tractement verbon-

den was, zoude aanvaard zijn.

21 Januarij. Voorschrift nopens benoeming van scheeps-
officieren. Ontslag, enz. van onnutte en onbekwame
dienaren der Compagnie.                     5

 :

Vermits vele scheeps-officieren doorgaans langen tijd vja,

somtyts geheele jaeren’ buiten emplooi bleven, bepaalde de

Regering, dat voortaen geen personen tot schippers, stuirlieden

ofte andere qualiteyten, ja, selve niet tot quartier meesters

en diergelycke sullen mogen worden gevordert, soo lange als
er nogh van sodanigen qualiteyt sonder employ en die tot het
waernemen van deselve vacante bedieningen bequaem zyn.’

Al omme werd bevolen d’E. Comp. te onlasten van
valle sodanige (dienaren), als bevonden sullen werden te zyn
onnut ende onbequaem tot het waernemen van haer dienst,
’t zy door deportement, buyten dienst stelling, verminderingh
van qualiteyt, versendingh na ’t vaderlandt ofte sodanigh,

sals na gelegentheyt van tyt en saecken zal bevonden worden
te behoren.’

4 Februarij. Aanstelling van een tweeden Landdrost
voor de ommelanden van Batavia.

Deze aanstelling was noodig geworden, doordien de land-
DEEL UI,   1

-

-

hd
le
bs

Es
