196                 1687. J. CAMPHUYS,

1687.

5 Januarij. Vergunning voor de Weeskamer share ledigh

 sleggende contanten by dE. Comp. op intrest te
sbrengen, mits ’er dan ’telckens weder even soo veel
vgelt van andere lwyden afgelegt sal moeten werden,
vwel te verstaan, wanneer het dan by d'E. Comp.
gemist kan werden.

Hoeveel de interest bedroeg, welke de Regering valideerde,
wordt niet gemeld.

De Indische Regering leed dikwerf aan geldgebrek en leende
alsdan zelfs van particulieren.

7 Januarij. Verbod tegen het onderling trouwen van
melaatschen.

Zoodanig huwelijk was verboden, pniettegenstaende wat
trouw beloften syluyden oock aengegaen ofte reets kinderen
by malcanderen geprocreert mochten hebben, ’t sy voor
ofte nae dat een van beyden die sieckte overgecomen mogt

syn.’’
15 Januarij. Voorschrift nopens het begraven van lijken
van inlanders.

Lijken van inlanders mogten alleen begraven worden ter
plaatse, die daertoe expres sal worden gedesigneerd, immers
valtyt niet binnen den circkel van onse buyten-posten.

Eene strafbepaling is verzuimd te maken.

15 Januarij. Verbod voor de Mahomedaansche ingeze-
tenen beesten te slachten vtot hare publyche maaltijden,
vfeesten, gelofften, etc’, tenzij na verkregen consent
van den oudsten kapitein der verschillende natin.
