100                   1682. C. SPEELMAN.

4 Varckens of halve Leggers Azyn, voor yder hondert man,
daer van aen yder man een mutsken ter weecke, tot sause
en toespyse, sal geschaft worden.

Waer mede ryckelycker als voor negen maenden geprovi-
deert zyn, ten eynde, om by occasie van slaen, sieckten en
andersints, ruym uyt te komen.

Een quart Aem Limoen-sap van 52 mingelen voor yder
hondert man.

2 Pypen of 2000 t Ronde Pruymen, voor yder hondert
man, waer van metten eersten tweemael ter weecke sal
geschaft worden tot gesontheyt van ’t Volck.

50 Sacken Gort, voor yder hondert man, 356 Sacken per
. Last gereeckent.

25 Sacken gracuwe Erweten, voor yder hondert man, 56
Sacken per Last gereeckent.

20 Sacken witte Erweten, voor yder hondert man, 56
Sacken per Last gereeckent.

Een halve Ton Mostert-zaet, voor yder hondert koppen.

Een grof ton Myrediex-Wortel, voor een groot Schip, kleyn-
der na advenant.

Geen grof Zout de Schepen voortaen mede te geven, alsoo
het verpeeckelen van ’t Vleesch onderwegen is afgeschaft, by
Resolutie vanden 18 May 1679.

Drie smal-tonnen Wit Zout voor de groote Schepen, de
kleynder na advenant.

60  Roete

60 halve wasse

60 t heel wasse

2 Halve Aemen Weyn Tint, van 64 mingelen yder, voor
een groot Schip, de kleynder na advenant.

2 Vaetjens Jopen-bier, van 11 mingelen yder, voor een
groot Schip, voor kleynder Schepen een vaetje.

6 Halve Aemen Traen, yder van 64 mingelen, voor ’t geheele
Schip, om in de Lampen te branden, minder Schepen naer advenant.

2 Halve Aemen Blom off Tarwe meel tot blom gebracht,
voor yder hondert man.

  Kaersen voor de groote Schepen, kleynder
naer advenant.
