1685. J. CAMPHUYS,             153

Was, zoude de waarde daarvan getaxeerd worden door Heem-
raden, bijgestaan door 2 of 5 der voornaamste en kundigste
ingelanden.

De opbrengst der belasting moest strekken :

1 tot onderhoud van bruggen, wegen, dijken, dammen en
andere vextraordinare voorvallen, die juyst niet eygentlyck
tot besorging der ingelanden, yder in ’t bysonder, behoren;

2 stot verval der nodige ongelden van het Collegie der
Heeren Heemraden’, die met de inning belast werden.

De belasting werd uitgeschreven voor den tijd van dese

elrie eerst comende jaren’, terwijl de quota betaald

Moest zijn :

4. voor het jaar 1685: binnen 1'), maand, nadat aan ieder
belanghebbende zijne squotisatie uyt last van Heeren Heem-
sraden zal wesen aengeseyt’;

b. voor 1686 en 1687: vor den eersten Julij van elk jaar;

op straffe van parate executie.

24 Julij. Verstrekking van medicamenten aan het Lazarus-
J           .
huis wit Compagnie's medicinalen winkel tegen in-
koops-prijs.

Zulks geschiedde vom de sobere inkomsten van dat huys’
De Regering blijkt derhalve van die medicamenten aan-
vankelijk winst genoten te hebben.

51 Julij. Formulier van den algemeenen eed van vge-
strouwigheyt’, af te leggen bij de installatie van
J. Camphuys als Gouverneur-Generaal.

Wey alle, dienaren van de generale, vereenigde, Nederlandse,
Oostindische Comp, soo van de commercie, militie, de zee-
Vaert, etc, mitsgaders borgers ende ingesetenen, bescheyden
Onder de gehoorsaamheyt ende het gebiet van deselve Comp’,
Seene uytgesondert, beloven ende sweeren, dat wy de door-
lugtige Ho: Mo: Heeren Staten Generaal vande vrye vereenigde
