1690. J. CAMPHUYS,          285
eenige gequetste luyden na desen binnen het armenhuys
gecureert sal hebben, daervan aenstonts kennisse aen heeren
Schepenen sal geven om, ingevalle den quetser sufficant is,
denselven het meesterloon en verdere onkosten weder aen de
diaconie te konnen doen betalen.

10 October. Aanwijzing van het Chinesche hospitaal
als bewaar-plaats van CGhinesche krankzinnigen en van
het Armen-huis als bewaarplaats voor krankzinnigen
onder vde resteerende vrye ingeselenen, soo christenen
vals onchristenen.

Schepenen waren dikwerf verlegen met het aanwijzen eener
verblijfplaats voor een krankzinnige, waartoe meestal eene ge-
vangenis werd uitgekozen.

In het Armen-huis zouden alleen die krankzinnigen opge-
nomen worden, die door haere vrunden niet gaede geslaegen
conden werden’, en dan nog op de ordre van heeren
Schepenen.

De Diaconie zoude ten hunnen aanzien niet verder verbonden
zijn, ’tsy bv haer leven selffs off haer erffgenaemen nae
vhaer doot, dan alleen tot de bloote refusie ofte weder uyt-
vkeeringe van ’tgeene aen haer luyden uyt tarmen geldt
verstreckt geworden is.

26 October. Bepaling, dat jaarlijks op ultimo Junij
binnen het geheele gebied van de O. 1. Compagnie
eene monstering van alle Gompagntie's dienaren moest
gehouden werden.

De monstering geschiedde op last van Heeren XVIIe" en
moest zoowel aan wal, als op de schepen, jachten, fluiten,
hoekers, enz, hetzij op zee varende, dan wel op eenige reede
liggende, plaats hebben.

Van ieder Compagnie's dienaar moest in de monster-rol
vermeld worden de namen, kwaliteit en gage, en bovendien,
