408            1696. W. VAN OUTHOORN.

off wel ten belange der lieden, komende van schepen, de namen
opgeven aen het opperhooft van het soldy comptoir ofte den
visitateur der scheepsboeken, om hem deselve te doen bestellen
en alsoo alle schult reeeq. by de hospitaelsboeken, sooveel
mogelyk, te vermyden.

5. Dat den gem. boekhouder van het hospitael na desen
gene schult reeceq. van luyden, die uyt het hospitael vertreeken,
aen deselve meer sal vermogen in handen te geven, maer
onder behoorlyke quitantien moeten overleveren, die van luyden,
hier aen land bescheyden, aen den logie- ofte guarnisoen
boekhouder, waer onder deselve sorteren, en die van de schepen
aen den visitateur der scheepsboeken om de belastinge op vders
formeele reecq. na behoren te besorgen en naderhand, by be-
vindinge van versuym, te konnen weten, wie daervoor behoort
te responderen.

4, Dat den boekhouder van het hospitael by het journael
inde belastinge der verteerde gastos na desen, sonder versuym,
sal hebben te noteren, niet alleen voor hoeveel maenden en
dagen, maer ook van en tot wat tyt de belastinge werd
gerekent, met byvoeginge waer de luyden syn van daen
gecomen, waer ook weer beland of wel dat overleden syn.

5. Dat den boekhouder van het hospitael sal moeten be-
sorgen, dat de rolle der verstreekinge van contanten en kleden,
die maendelyks in het hospitael geschieden, behoorlyk bewaert
en niet verslingert werden, om de belastinge der lieden by de
boeeken altyt tegens deselve te konnen confronteren en nasien,
wat abuysen daeromtrent souden konden wesen begaen.

6. Dat voortaen, gelyk dat reets voor eenigen tyt is inge-
voert en nu gepractiseert werd, aende chirurgyns van het
hospitael voor het eureren van luyden, die met vuyle siektens
syn besmet, geen betalinge sal mogen geschieden dan van de
soodanige, die op hunne soldy reecq. genoeg te goet hebben,
dewyl andersints de last van die betalinge oneygentlyk werd
gedragen by dE. Comp, van wien de gem. chirurgyns hun
loon komen te genieten, synde van even sodanigen opsigt en
consideratie als de voldoeninge der confiscatien aen de officieren
