1692. W. VAN OUTHOORN.          513

niel anders heeft toegedaen als de verlope intressen op capitaelen
van absente erffgenaemen, die na allen schyn meerder als
de oncosten van de Camer sullen hebben belopen, hoewel na
dato, soo als by de Weeskamer-Journaelen van 15 October 1641,
15 October 1652 en 15 February 1661 bevonden werd, op
dese reekening (die bv de eerste post onmagtige weesen en
by de twee laatste onbekende weesen genaemt werd) eenige
kleyne capitaeltjes gebragt ofte aen deselve goet gedaen syn,
buyten en behalven eenige kleyne legaten en boeten van weynig
belang, welke capitaeltjes geweest syn van eenige vreemde
buytenlandse en diergelveke personen, daer geen vraegen in
veele jaren na geweest, nogte te verwagten was, en volgens
de drie voorn. Journael posten bestaen hebben in niet meer
als realen 1880.45, namentlyk:

by de boeken van 1640 en 1641 onder 15 Oct. 1641 real. 489.42

do,   van 2 en 55 onder 15 Oct. 1655 127519
n 60 61 Feb. Ave, 1661   115.52
dus te samen niet meer als realen. 1880.45

soodat dese reekening, boven hetgene voorsz. is, met niets
Anders gebeneficeert geworden is als met den sucecessiven in-
lrest van dese kleyne capitaeljes, ende in het vervolg des
tyds ook, sedert 14 October 1640, in den beginne deses ver-
meldt, tot het jaer 1665, met den intrest van verscheyde
andere capitaelen van buytenlandse erffgenamen, voor dewelke
de blote capitaelen alleen volgens instructie van Weesmeesteren
werden bewaert (alhoewel daer ontrent nu en dan met onder-
scheyt gehandelt en eenige personen des niettemin den intrest
loegevoegt is) en bovendien suceessivelyk met de intressen
Op alle dese intressen, die jaerlyvks aen dese reekening goet
gedaen syn, nadat alvoren volgens de instructie daer uyt be-
laelt ende weder afgegaen waren de oncosten van de Camer,
bestaende in het salaris van den Secretaris, Bode en Clercken
en in het mantelgeld aen Weesmeesteren en verscheyde kleyne
behoeften, voorts de alimentatie van eenige onvermogende weesen,
Ongelden van sommige Latynse scholieren ende diergelyke
