1697. W. VAN OUTHOORN.         425

de Chineesen off andere inlantse natien, alhier wonende, gelyck
oock aen vreemdelingen, van wat natie ofte conditie deselve
mochten wesen, dese plaetse met haere vaertuygen frequen-
teerende ende van buyten incoomende, ende voornamentlyek
alle slaeven in't generael, van niemant uytgesondert’:

1 eene kris of eenig ander geweer, vhoedanich ’t selve oock

vsy’’, bij zich te hebben;

2 des avonds na 9 uur op straat te verschijnen.

Alwie des nachts zonder wettige reden met geweer werd
bevonden, zoude:

a. voor de eerste maal: het geweer verbeuren en voor
drie maanden in de ketting geklonken worden (de slaven bij
hunne meesters);

b. voor de tweede maal: zwaarder aan den lijve worden
gestraft.

Alwie over dag zonder wettige reden met geweer ging naar
tuinen of landerijen, gelegen buiten den omtrek van de buiten-
forten, werwaerts het ten insichte van ’t wildt gedierte als
svanders niet vevligh sy sich sonder geweer te begeven’,
zoude gestraft worden:

a. voor de eerste maal: met verbeurte van het geweer;

b. tweede  : veens daar over gestrafft synde,
met arbitrale correctie aan den lijve.

Een slaaf, over dag zonder wettige reden met een kris
betrapt wordende, zoude gestraft worden :

a. met verbeuring van de kris;

b.  afsnijding van het hoofd-baar;

ce.  geesselen of laarzen vop de billen’ achter het stadhuis,
dan wel aan den naasten boom, waertoe de respective officieren
geauthoriseert werden ten eersten, sonder figuure van proces,
maer voort te vaeren, mits daer van rapport doende aen de
srespective heeren Presidenten der Collegies van justitie’

Slaven, die zich na 9 uur ’savonds op straat bevonden
sbuyten het ooch ofte de presentie van haere lvffheeren,
lyffvrouwen ofte derselver kinderen’, moesten opgevat, ge-
geesseld of gelaarsd en naar huis gezonden werden.
