572    :       1706. J. VAN HOORN.
en derwaerts eenige gelden of erffenisse uyt dese stad overmaeken ;
en voor welkers insamelinge de weescamers en curateurs ad
lites op alle plaetsen van India ende de boedelmeesteren alhier
sullen moeten sorge dragen en jaerlyx reeckening doen om,
in Rade van India geresumeerd en wel bevonden synde, in
cassa geteld te werden; sullende de guarnisoen boekhouders
op de buyten plaetsen: tselve aen hare respective gouverneurs,
directeurs, ete. moeten verantwoorden en daerop per wissel
na Batavia overmaken aen het opperhooft van ’t generale soldy
comptoir, debiterende daer voor de reekeningh der overledene,
om dan hier, als ook de secretarissen der weescamers op de
buyten plaetsen, dito veertigste twintigste penning aen de
Bataviase weescamer per wissel, met voorkennis van den
Gouverneur dier plaets, over te maken.
Alle welke imposten soo lange sullen stant houden en wer-
den geinnet, tot dat het fonds, ten eynde voormeld vereyscht
werdende, sal wesen ingecomen.

5 September. Verbod tegen het passeren met vaartuigen
van de wachten te Angk, Maronde en Antjol, zonder
aan te leggen en zich behoorlijk bij den posthouder te
melden.

Op de overtreders van dit verbod zoude met scherp geschoten
worden, terwijl zij overigens, naar bevind van zaken, arbitraal
gestraft zouden worden.

28 September. Verhooging van het klein-zegel vvan ligt
tot swaer gelt, namentlyk de real tot een ryrd. van
48 sware stuyvers.     8

Hiervan werd mededeeling gedaan aan de Bataviasche nota-
rissen en procureurs.

19 Oetober. Toekenning als buit aan de bemanning van
oorlog-schepen alwat op een veroverd schip buyten
"Lt ruym en op de overloopen’’ mogt gevonden worden,

