1706. J. VAN HOORN.            565

mentie te maken, opdat desulke verdagt mogen wesen der-
vselver reeeq. in tyds op de memorie van authorisatie te laten
vstellen of wel met procuratie na’t vaderland over te schicken
om aldaer voldaen te konnen werden.’

Aanleiding tot desen last gaf het uitbetalen, zoowel in
Nederland, als in Indi, van de gage van twee, in Indi vrij
geworden dienaren, door hen, bij hun vrij worden, te goed
behouden, ten gevolge waarvan de Compagnie dezelfde schuld
tweemalen had betaald, hoezeer de uitbetaling in Inli was
geschied na de aloude ordre, te weeten, na de expiratie van
den geprefigeerden tyd van 5 jaren.

2 Februarij. Last op de Notarissen te Batavia geene
obligatin ten laste van inlanders wit de Bataviasche
boven- en beneden-landen te passeren dan met voorkennis
van den Sergeant-majoor of van den Sjahbandar, vdie
vhet opsigt over den inlander nog aanbevolen blyft’

Het doel was vfrauden en onordentelykheden, die men veel-
tyds bevind daar omtrend werden gepleegt’, zooveel mogelijk
te voorkomen.

5 Februarij. Verbod voor inlanders met andere vrouwen
dan die van vieders natie ofte caste te trouwen.

Aan de inlandsche kapiteins werd gelast niemand hunner
onderhoorigen te laten trouwen zonder licentie van den Gou-
verneur-Generaal.

9 Februarij. Afschaffing van het bepaalde op 16 Januarij
1705 nopens vhet bonsen ofte slaan met de strijkstok
vtegens de maten.’

Allerlei misbruik was het gevolg geweest van dat bonsen.

Voortaan moesten de maten slechts met den strijk-stok
worden afgestreken, veven als dat van ouds gepractiseerd is
geweest,’’

