1685. J. CAMPHUYS.                147

Maart.  Bepaling, dat het Collegie van Heemraden
uit negen leden zoude bestaan.

Vroeger telde dit Collegie slechts zeven leden.

10 April. Last tot het uitdiepen van de grachten binnen
de stad Batavia.

Aan de wijkmeesters werd opgedragen op te nemen ’t getar
sder huysen en de huurpenningen, die een yder daar in
Verwoont, off wel, een eygen huys bewonende, nae haer lieder
"beste estimatie soude moeten en kunnen verwonen, indien
hem niet eygen was; om nae bekominge van soodanigen
Opneminge als dan uyt de quantiteyt van alle huurpenningen,
die deselve huysen geven, te kunnen maken een esguale
’distributie over alle deselve pro rato harer waerdye."

Zie ook 29 Januarij 1686. - De last tot het uitdiepen van
de grachten is meermalen herhaald.

27 April. Aanwijzing van den twin buiten de Water-
poort van het kasteel Batavia als vergader-plaats voor
het Gollegie van Heemraden.

Sie Verbod tegen den invoer te Batavia en elders van
slaven, af komstig van het eiland Gelebes en van de

daaronder ressorterende eilanden, ouder dan 12 jaren.

Bedoelde slaven achtte de Regering vzeer schadelyek ende
"dangereus, ten principale hier uyt voorcomende, dat de
"meeste parthye geen lyfeigenen, maar vry geboorne lieden
"Zyn, die door publycke of private roveryen ende fielteryen
"uit haer lant gestolen, vervoert ende alomme ter marckt
gebraght werden’, en zich zeer beswaerlyck tot de slavernye
"kunnen schikken.’

De srebellen hoop onder den moordadigen Sourapatty’ was
ten sprekend voorbeeld van vden roof, moorderyen en verdere
insolentien, waartoe zulke slaven vervielen.         zet
