110         1683. C. SPEELMAN.

22 Januarij. Last op de Wijkmeesters binnen en buiten
Batavia geene certificaten van behoeftigheid af te geven
dan aan personen, in hun wijk woonachtig en vvan
welcker armoede ende gebreckelychheyt sy (wiychmeesters)
vselve goede ende volcomen kennisse uyt eygen onder-
vvindinge syn hebbende.

Deze last is op eigen gezag gegeven door het Gollegie van
Schepenen, op verzoek van Diakenen, valsoo in de aenstaende
maent February, nae jaerlyexe gewoonte, de brieffjes der
armen van de diaconye’ vernieuwd moesten worden.

2 Februarij. Geremonieel bij aankomst te Batavia van
Leden in den Raad van Indi.

De kasteels-kompagnie werd vin’t renquet’ opgesteld van
de puye aff tot naer de Waterpoort’, tusschen welke mili-
tairen de gecommiteerden, naar boord gezonden tot den afhaal,
den aankomende nae boven’ geleidden.

Salut-schoten, noch charges met klein geweer mogten vallen,
Verg. 25 April 1678.

 Februarij. Vernieuwde afkondiging van het 111
artikel van den Artikel-brief, betreffende het zenden
naar Nederland van particuliere brieven over vyets, de
Gompagnie concerneerende’

Volgens de Heeren XVIIrer was het voorschrift van dit artikel
in disobservantie geraeckt,’ weshalve zij bij schrijven van
8 Junij 1682 de Indische Regering gelastten dt artikel op
nieuw af te kondigen.

Laatstgenoemde maakte van die gelegenheid gebruik om
eigenmagtig het artikel te ampliren. Want, terwijl oorspron-
kelijk slechts was bepaald, dat de overtreder van het artikel
zoude verbeuren 5 maanden tractement, voegde de Indische
Regering daaraan toe: vende het equivalent van dien voor
