550           1705. J. VAN HOORN,

tot geen judicieele saeken off processen werden gextendeert,
maer alleen tot alle andere saeken, buyten de regtspleginge van
parthyen tegen parthyen aen de politique dispositie en jurisdictie
van de gemelte Schepenen speciael mede in de voorschreven derde
tul gedemandeert, als het maeken van keuren en ordonnantien,
ten overstaen van Bailluw, aengaende straeten, bruggen, tim-
meringen, als andere saeken, de stad en burgers raekende, in
welke en diergelyke gevallen, daer Schepenen fungeeren als
magistraeten, de voorsz. dubbelde stem, om redenen hier vooren
genarreert, by nootsaekelykheid plaets moet grypen. UE. kunnen
hier uyt ook ligtelvk begrvpen, dat in desen niet te pas kan
komen de argumentatie, die in de meergemelte uwe resolutie tot
bekleeding van UE. voorsz. stelling voor de dubbelde stem
van een president in judicieele collegien werd gebruvkt, nament-
Iyk, dat ’t niet nieuws in regten soude syn, dat voorige wetten
tot de latere en de latere tot de voorige getroeken werden
om den anderen te elucideren, en dat het geen eygenschap
altoos gegeven soude hebben, dat men ten tvde van ’t emaneeren
der voorschreven statuten, wanneer den president van den
Raad van Justitie een ordinaris Raad van India moest wesen,
dogh van Schepenen maer een vaornaem Comp dienaer, den
laeste meer als den eerste toevertrouwt soude hebben. Want
wat het voorschreven eerste betrefft, dat is de relatie, die in
regten van latere tot eerdere ende wederom van eerdere tot
latere wetten werd gemaekt.

Soo sullen UE. sulx met distinctie moeten aenmercken, en
dat niet altyd hetselve soodanigh plaats heeft en speciael niet,
wanneer het geval, waer omtrent men de voorschreven relatie
soude willen toepassen, in regten selvs op dese of gene wyse
specialyek is gereguleert en gedefinieert, soo als wy reets
hier vooren aengetoont hebben, dat het regt, daer de stemmen
by discrepantie egael syn in judicieele saeken, soo in de eerste
als verdere instantien gedaen heeft.

En belangende de gemelte tweede reden van ’t opsigt en
comparatie van den president van den Raad van Justitie
met den president van Schepenen, deselve vertrouwen wy
