1682. C. SPEELMAN.                    83

Vonden werden geweest te syn, van een boete van veertig
ryeksdaalders en ’t verlies van den tap voor ses maenden.

12. Van gelycken sullen alle chirurgyns, een gequetste
Onder handen krygende, terwyl hy besigh is ’t verband te
doen, aenstonts gehouden syn denselven aen den officier aen
le geven off door hun dienaren te doen aengeven, op poene
van 50 ryxcd., welcke poene mede subject sullen syn sooda-
nige chirurgyns, die alleenlyck maer tot het tweede verbandt
geroepen werden en daertoe comen te treden voor de voors.
gedaene notificatie; en sal ’t eerste verbandt geoordeelt werden
gedaen te syn, al is ’t, dat de wonde maer met een doeck,
Wintsel off iets anders door den gequetsten ofte syne metge-
sellen selfs soodanigh versien is, datter geen periculum in
mora is om, alvoorens tot een tweede verbant te treden, den
officier te waerschouwen.

15. Ende alsoo de dagelycxe experientie ons geleert heeft,
dat eenige jongens, een cleyne tyt op een chirurgyns winckel
gestaen hebbende, sich vermeten de gequetste matrosen te ver-
binden, ten besten sy dat van hare meesters affgesien hebben,
Waer door soodanige quetsingen gesecreteert werden tot letsel
en hinderinge der hoogh nodige straffen, daer toe staende,
soo wert mits desen alle en een ygelyek, geen chirurgyn in
Comp. dienst synde off geen publycque winckel inde stadt
exercerende, wel scherpelyck verboden eenige gequetsten te
verbinden, op peene van 25 ryex. en voor den tyt van 14
dagen te water en rys in een doncker gat gesloten te worden.

14. Alle herbergiers off tappers, in welekers huysen off
stoep ymandt soodanigh gequetst werd, dat den gequetsten
off aenstonts off naer eenige dagen daervan comt te overlyden,
sullen niet vermogen eenige tapneeringe te exerceren, ’t sy
buyten off binnen deser steede, gedurende den tyt van 12
maenden, op peene van 10 ryexd., telckens te verbeuren, als
in die neringe bevonden werden, ten waere sy luyden den
delinquant apprehendeerden en den rechter in handen stelden.

15. Ende sullen soodanighe herbergiers en tappers, in
welekers huysen ofte stoep ymaund gequetst off ter neder ge-
