1708. J VAN HOORN.           587

ten dien evnde alsints het behoorlyk respeet sal moeten toe-
draegen als een dienaer van het Collegie:

dat Weesmeesteren dienvolgende alle maenden moeten ver-
sorgen, dat den Secretaris aen twee daertoe gecommitteerden
vertoone, hoedanig het daermede in ’t eynde der voorige maend
op ’t doenmaels ingekomen rapport van gecommitteerdens ge-
staen heeft, wat saeken door het affsterven van luyden off
wel door aenschryving van buyten plaetsen en verkreegen von-
nissen, als anders daer weder by gekomen syn, en wat ’er
gevolgelyk op dat een off ’t ander weder ingekomen off
wel op de genome besluyten van Weesmeesteren betaelt als
anders uvytgekeert en per wissel geremitteert soude mogen
syn, wat ’er gevolgelyk nogh onvereffent is gebleven; om op
het daerop in te leveren staende rapport dier gecommitteer-
dens een nadere besoigne door het Collegie daer over gedaen
en ’tverdere nodige tot approbatie als anders daer over ge-
resolveert te werden;

dat Weesmeesteren uyt kragte haerer magistratuure en op
haeren gepraesteerden eed besoigneerende en resolveerende
over de persoonen en middelen der weeskinderen en de red-
dingh der boedels, welke onder haer Eerwaardens besorgingh
vervallen, in ’tdoen innen en uytkeeren van inschulden der
boedels, in ’tmaeken van scheydingen en uytkeeren van erf-
fenissen, legaeten, ete, mitsgaders de remisen van soodanigen
na ’t vaderland off andere quartieren, gereekent moeten werden
als mannen van eer en conscientie op haere gepraesteerden
eed in alle haere resolutien te werk te gaen, gevolgelyk in
cas van eenigh erreur ofte quaeden uytslagh daerover niet
aenspreekelyk g'agt konnen werden, nogh in haer persoon,
nogh in haere goederen, ten waere dat ’'er quaedaerdigheyt,
bedrogh ofte supine nalatigheyt gepleegt mogt syn, of wel
directelyk aengegaen tegen den klaeren text haerer instructie
en verdere na dato gegevene ordres en bysonderlyk ook tegen
het oetroy van haere hoog mogende over de successie ab-intestato;

dat wanneer iemand op soodanige wyse door Weesmeesteren
beleedigt mogte syn, hy als dan dieselfste Weesmeesteren en
