ie BR
1700 W. VAN OUTHOORN.       499

cassier deses Casteels, opdat sig een ieder wagte eenige an-
dere dan goede en wigtige ducaten aldaer te brengen en
alsoo d'E. Comp. niet te benadeelen ofte den cassier te incom-
moderen, mits dat telkens, wanneer den gem. cassier off
iemand anders eenige sodanige besnoeyde ducaten sullen wesen
voorgekomen, den soodanigen gehouden sal wesen daervan aen-
stonts ofte soo haest het bekwaemelyk geschieden kan, kennis
te geven aen den officier, onder wien dengenen, die sodanige
nader besnoeyde ducaten getragt sal hebben uyt te geven,
resorteren sal, om denselven officier alsoo gelegentheyt te geven
omme na den autheur van voorsz. nadere geldschroying te inves-
tigeren en by ontdekking, navolgens den teneur van voorige
placcaten, specialyk van den laetsten Martii deses jaers, crimi-
neelyk tegens denselven te procederen ; des sullen sodanige nader
besnoeyde en aengehouden ducaten ook alle moeten werden
gebragt in ’sComp cassa om aldaer, na hun gewigt, tegens ander
geld geruyld ofte aengenomen en niet weder uytgegeven, maer
tot den handel van dE. Comp. gebruykt en elders versonden,
mitsgaders ten dien eynde door den cassier na de inwisseling
den eersten opperkoopman deses casteels inhandigt te werden;
verstaende evenwel ook, dat den geenen, dewelke sig onverhoeds
met eenige van voorsz. soort nader besnoeyde ducaten mogte
bedrogen vinden, deselve in ’sComp cassa, nae haer gewigt,
tegens ander geld sal mogen ruylen, omme als voren tot
’s Comp handel gemployeert te werden.

7. Voorts werd ook ten opsigte der valsche, nagemaekte
ofte geconterfeyte ducaten, die men wederom soude mogen
tragten op nieuw te maken of in te voeren, onvermindert
de penaliteyten, dierwegens gestatueert by evengen. placcaet
van ult. Martii passado, verstaen, dat een vegelyk, dewelke
uyt handen van eenigen Chinees, Moor ofte Jentief sullen
voorkomen eenige op nieuw nagemaekte ofte geconterfeyte
ducaeten, gelyk men daer voor sal moeten houden de gene,
die valsch en nogtans met de I". B niet ingeslagen syn, de-
selve almede sal mogen aenhouden en sig eygen maeken ;
mits men daeromtrent, soo ten opsigte van de aengave aen
