Rnd

1708. J. VAN HOORN.            607

en, des nodig synde, tegens ’t versuym de gerequireerde ordres
te geven.

4. Ende speecialyk neerstig inquireeren wegens het gedrag en
manieren van het leven der melaetse ende de bediende van ’t
meergemelde huys, mitsgaders de soodanige, waer over eenige
klagten voorkomen, nae exigentie van saeken bestraffen offte
corrigeeren.

5. Dat sy hun insgelyx ook by de melaetse sullen informeren
off deselve in alles conform de ordres gehandelt ende getrac-
teert werden, omme, ingevalle van klagten, daerinne mede te
voorsien ende neerstiglyk besorgen, dat die miserabelen niet
werden verkort, gevexeert offte eenig ongelyk aengedaen, veel-
min door ymand geintimideert in hunne regtmaetige klagten
aen de buyten regenten voor te stellen.

6. Sullende den binnen regent, ingevalle van klagten over
hem, sig mede moeten onderwerpen aen de censure van de
buyten regenten voornoemt, waer toe haer luyden by desen
volkomen magt ende authoriteyt werd gegeven.

7. Den buyten regent op Onrust ende die van Batavia
sullen mede gehouden syn, soodrae hun eenige kennisse door
den binnen regent werd gegeven, wegens eenige fouten offte
ondaden, die straffe ende noodwendige correctie meriteeren, door
de melaetse begaen, hun derwaerts te begeven om, ten haeren
overstaen, de saecken te doen examineeren en nae bevinding
en exigentie over deselve straffe te oeffenen en exempel aen
de anderen te statueeren.                          f

8. Met die limitatie nogthans, dat de straffe, die sy sullen
oordeelen nodigh te syn, niet sal mogen excedeeren het setten te
water en rys in een donkere kamer offte uytterlyk de laersinge met
de dagge, blyvende de verdere misdaeden en straffen corporeel,
die de domestique correetien excederen, aen de recherche, exami-
natie en executie van den officier en regter alhier gereserveert.

9. Weyders sullen de buyten regenten ook gehouden syn,
gelyk tot nogh toe allyt is geobserveert, alle jaer precys
reeekeninge van hunne administratie te doen, publyk ende
ten overstaen van gecommitteerdens van dese taefel.
