42             1880. R. VAN GOENS.

22 Mei. Vergunning voor Notarissen zich te associren
en veen gecombineerd notariael comptoir te bedienen

Het Collegie van Schepenen stond zulks zonder medeweten
van de Regering toe, op grond dat sodaenige te samen voeginge
ende in een smeltinge van notariale comptoiren in ons vader-
sland werd getollereerd

29 Mei. Bepaling, dat het Collegie van Schepenen uit
zeven leden moest bestaan.

Op den 26ster Mei 1679 was het aantal leden op negen
bepaald, soo wel om het dagelyex toeneemen ende vermeer-
deren der processen in deese stadt en jurisdictie, als prin-
cipael oock uyt insichte van het werck en ommeslach der
buyten landen en der begonnen ringsloot’

Voor de uitvoering van laatstbedoeld werk had het Collegie
bedankt, waarom het Collegie van Heemraden was ingesteld
en het leden-tal van het Collegie van- Schepenen mitsdien
tot het vroegere cijfer kon teruggebragt worden.

28 Junij. Vaststelling van de bezoldiging van den baas
lijndraaijer te Batavia op f 25 ’s maands, nevens
adsistents tractement.

8 Julij. Verpachting van vden aanbrenyh van alderhande
Europische drancken en montkosten’’, zooals wijn, bier,
mom, haring, bokking, zalm, olijven, kappers, anchiovis,
enz.

Deze verpachting geschiedde op vexpresse ordre der Heeren
Bewinthebberen.

Vroeger mogten die dranken en eetwaren niet door particu-
lieren ingevoerd worden,
