1684. J. CAMPHUYS.      e 1537

ik

5 September. Last op de schippers (kapiteins) van de
Compagnie's schepen ter reede Batavia hun scheepsvolk
ste constringeren tot het hooren der Sondags predicatien
vop-de rhede."

Deze last gaf de Regering op verzoek van den kerkeraad.
Ks
12 September. Vergunning voor den bazaar-wachter van
de rijstmarkt te Batavia valle de particuliere groote
maten van de rijs-verkopers in te trecken ende dagelyca
vde vereyste ten pryse van ', reds. ider aan de
rys-verkopers te verhuuren.

Dit was eene oude, goede en nootsakelyeke gewoonte,

welke Schepenen eigenmagtig hadden afgeschaft, omdat zij
vignoreerden soodanige concessie ooyt verleent te zyn en
sustineerden, dat soodanige vorige gewoonte van verhuuringe
vder rysmaten, behalven de schade voor den eyck, oock soo
vreemt komen soude als het dagelyex verhuuren van ellen,
maten en gewigten aan andere basaar sitters, herbergiers,
pylees verkopers, calek en steen branders, etc.
De Regering echter dacht er anders over. Zij ontdekte
een different in desen tusschen de rys verkopers en andere,
voormelte verkopers, specialyek daar in bestaande, dat dese
met haar eygene, geeyckte maten, ellen en gewigten sigh
sbehelpende, veel ligter in cas van fraude door den Bailliu
sen gecommitteerde Schepenen kunnen betrapt werden, als
vwel de ryskopers, die in het opkopen der rys uyt handen
der Javanen ende andere, vreemde aankomelingen in de riviere,
op de rhede, als elders seer light, in plaatse van reghte,
vgeeyckte maten, andere gesuborneerde souden kunnen 8e
bruyeken, sonder daer in agterhaalt te kunnen werden

De Regering herstelde daarom den bazaar- wachter van de
rijstmarkt in zijn oud privilegie, hetgeen syne eenigste winst
sende profyt’ was.

e En                                                                                                    r
