584               1695. W. VAN OUTHOORN.

25 Februarij. Bepaling, 1 dat, wanneer officieren, wijk-
meesters of iemand anders ex officio een slaaf’ vover
vsuspicie van laserye"’ in ’s Heeren boeijen bragten om
gevisiteerd te worden, alsdan voor de visite niets gerekend
mogt worden; evenmin, wanneer een slaaf, door zijn

n     meester aangebragt, besmet werd bevonden; 29 dat,
wanneer een slaaf, door zijn lijfheer of lijfvrouw, vop
vsuspicie als vooren", in de boeijen gebragt, zuiver ge-
keura werd, de lijfheer of lijfvrouw voor ieder slaaf,
behalve vde boey-guastos’’, 2 rijksdaalders ten behoeve
van hel Lazarus-huis betalen moest.

Deze bepaling is afkomstig van Schepenen.
      De cipier van ’s Heeren boeijen moest het geld vorderen,
 vrdat hij den zuiver gekeurden slaaf uit de boeijen ontsloeg
en dat geld vter eerster sessie’’ aan Schepenen afdragen om
in de bus van het Lazarus-huis, in de raadkamer aanwezig,
gestoken te worden. Bovendien zoude van het geld aanteeke-
ning worden gehouden in de civiele rol.

1 Maart. Bepaling, dat vde rollen en boeken van alle
vinlandse dienaren, die gagie van de Comp. winnen’,
gehouden zouden worden vonder opsigt en tot verant-
woordinge van den guarnisoen boekhouder deses casteels.

Vroeger was daarmede een Adsistent belast. De nieuwe
regeling moest strekken tot meerder gerustheyt en voorko-
minge van alle abuysen en versuymenissen.’

3 Mei.            .            .  .
zeui Renovatie en ampliatie van de plakaten van 20

28 Julij.
April 1655, 7 April 1684 en 28 December 1685

betreffende de overdragt van vaste goederen.  Voor-
schriften voor Notarissen en Weesmeesteren ter zake.

In weerwil van het bij herhaling uitgevaardigde verbod

Do   Le)    ke
tegen het verkoopen van onroerende goederen onder de hand
br
kel
