120                 1683. C. SPEELMAN.

5 October

moemoe. Verbod tegen het drijven van particulieren han-
del in Soeratsche opium, patholen, zijden vchindos,’
Soeratsche tarwe en zeep.

Mutatis mutandis is dit plakaat gelijkluidend aan die van
51 Mei en 5 October 1685 betreffende den handel in opium
en kampher.

Overstoute, ontrouwe ministers ende andere’ gingen, in
weerwil van het strenge plakaat van 22 Januarij 1680,
steeds voort met de belangen van de Compagnie te dwars-
boomen.                     E

Het verbod tegen handel in Soeratsche tarwe en zeep werd
uitgevaardigd, pniet om dat den particulieren handel in de
twee laest genoemde goederen des E. Comp negotie soude
connen prejudicieeren, maer om dat deselve, van een seer
groot volumen synde, met den overvoer van dien des FE.
Comp overcostelyeke scheeps gerieff tot desselffs schae-
de ende merckelycke prejuditie werden misbruyckt ende
belemmert.

29 October. Last op de procureurs, vsoo wanneerse ten
ordinaris regtdage recollement hunner ingediende attes-
vtatien versoght ende geobtineert hebben, soodanige
vrecollementen ter rolle te presenteren binnen elff dagen
vdaer nae ofte uytterlych ter eerster sessie van Heeren
Gecommitteerdens naar voors. elff dagen, indien wel
vverstaende Haar Kerw. op voors. elffden dagh geen
vsessie gehouden moghten hebben’

De procureurs waren pveeltyts seer sloff en nalatigh in't
sbevorderen van hunne versoghte en g’obtineerde recollemen-
ten, sulx daar toe meermaals door parthye, wanneer deselve
yvert om een eynde van de zake te erlangen, hebben moeten
werden geciteert tot excessive en onnodige oncosten van
parthyen.’

ne ee dj PE
