450         1697. W. VAN OUTHOORN.

vandere vaertuygen syn bescheyden, voor yder man maandelyx
te laten verstrecken :

S
5)

rys;
5  cadjang en boonen;
 vlees;

6

 5  speck;
9
Ko

4
LN

 swarte suyker;

 2  tammerinde;

 5 zout;

 2 mutsjens olyven oly of by gebrek 2 t boter:
 4 kannen arack, en

Ed

gedroogde vissen :

mitsgaders aan de posthouders en ambagts gesellen aan lant:
"40 . rys;
10  cadjang of boonen;
 6 vlees;

 speck;

 zout, en

 2 mutsjens olyven oly of 2  hoter.’

v
ken f

vs
Cr

5 Junij. Voorschriften nopens het af- en aanschrijven
van partijen, bij de negotie-boeken op de buiten-kan-
toren voor rekening van het generale negotie-kantoor
te Batavia.

Eerstelyk, dat wanneer men tot Batavia ofte op eenig
buyten comptoir by de negotie boeken respective de reecq.
van het comptoir generael iets sal willen aenrekenen ofte ten
laste brengen, om consequent op het een ofte ander comptoir
nader verantwoort ofte vereffent te werden, uyt hoedanigen
oorsaecke het soude mogen wesen, als by voorbeelt, wanneer
men op wel geconditioneert ontfangene cassen, packen, gelt-
kisten, ete, voor welkers inhout de scheeps overheden geen
verder verantwoordinge subject syn, by ’t openen derselve
conform de resolutien deser taeffel van den 28 January 1689,
item 25 April en 12 July 1694, iets te kort ofte mancquerende
