544          1693. W. VAN OUTHOORN.

Vn
 Maart. Boete op het te laat ter kerke komen van
bruid en bruidegom bij het voltrekken van hun huwelijk.

Vr het derde geluy’ moesten zij in de kerk aanwezig
zijn, indien zij niet wilden vervallen in eene boete van 10
rijksdaalders, zoo het huwelijk in de Duytse’ kerk werd
voltrokken, of van 5 rijksdaalders, bijaldien zulks in de Por-
tugesche kerk plaats vond.

Deze boete, geheven ten voordeele van de Diaconie, is
uitgedacht tot soulaes ende sustentatie van de armen-middelen"’,
welke in 1692 met 1575: 22 rijksdaalders waren achteruit
gegaan.

Slaven bleven vexempt’’ van de boete.

Als eene curiositeit wordt hier aangeteekend, dat dit stuk
eerst den 8sen Februarij 1716-ter kennisse van den Raad van
justitie te Batavia gebragt en in het plakaat-boek van dien
Raad opgenomen is.

26 Mei.                        .                              pn
cva. Boete van 25 rijksdaalders op het gebruiken eener

vkaros’" bij het aanteekenen der geboden op het stad-
huis en het trouwen in de kerk, vsoo wel in ’t eerste,
vals in het laatste geval, voor yder karos’, ten voor-
deele van de Diaconie.

Niet alleen zucht tot sustentatie der armen-middelen (welke
reeds twee jaren achtereen tekort waren geschoten), maar
ook vde ongereguleerde maniere van doen van verschevde,
soo Comp dienaeren, als borgers in ’t gebruyek der carossen
gaven aanleiding tot het vaststellen dezer boete.

Vrijgesteld bleven :

de leden van de Hooge Regering,

hunne familie,

de leden van de beide collegin van justitie,
oud-leden dier collegin,

opper-kooplieden,
