1690. J. CAMPHUYS.                 281

 E
10 October. Anstructie voor den stads-chirurgijn te
Batavia.

1. Den stads chirurgyn sal maendelyks genieten vyltig
guldens, waervoor hy alle arme en behoeftige personen onder
de borgeren, Mardvekers en andere vrye ingesetenen voor niet
dienen moet.

2. De commissien en visiten van heeren Schepenen, syne
functie rakende, sal hy mede voor de selfste gagie na behooren
waernemen, sonder daervoor van de vrienden der verdroncke,
vermoorde of andersints aen haere dood gecomene personen
vels te trecken, maer alleen van de delinquanten, welke die
dood veroorsaeckt hebben, te weten, twee ryxds. voor yder
persoon.

5. De criminele gevangens, siek of impotent werdende,
sal hy van gelycken voor die gagie genesen, sonder daervoor
eenige extraordinaris declaratie in te mogen brengen, hoe-
danig de sieckte ook wesen mochte.

4. Soomede de gepeynigde ende gexecuteerde misdadigers.

5. Ten weleken eynde denselven boven svne gagie ook
jaarlyeks genieten sal drie stueks guinees lywaet tot windsels,
pluksel, plysterdoeek, etc, van soodanige hoedanigheyt, als
daertoe gewoonelyek uyt ’s Comp medicinale winckel verstreckt
werd.

6. Item, sal hy de medicamenten, welcke hy van noden

heeft, uyt de gem. winckel met een half pr. cent advance konnen
bekomen, even gelyek tot nu toe gepractiseert is.
7. De gegvyselde persoonen binnen Scheepens boeyen sal hy
ook cureren, doch tot haerlieden kost of andersints, indien
sy het niet betaelen konne, tot laste vande crediteuren, welke
haer aldaer hebben doen setten.

8. En aengesien er, tot noch toe niet anders dan een
’sComp: en een Chinees hospitael opgeregt synde, veeltvds
eenige swaer gequetste, arme vrye luyden, insonderheyd in-
landeren, in haere sobere, hier en daer gelegene woonplaetsjes
door den stads chirurgyn niet konnen genesen, en hem dier-
