526           1692. W. VAN OUTHOORN.

den Directeur Generael al ordre heeft gegeven, debiterende de
overgevondene salpeter, broodswavel, etc. aen het buscruyt,
als waerop die specien te veel waren afgeschreven, en soo
integendeel het geen er te kort is bevonden.

14. Om nu voorts goede afschryving te doen van de ge-
consumeerde materialen ten laste van de respective reekeningen
van oncosten, soo sult UE. nauwkeurig moeten letten, van wat
natuur en eygenschap de gedagte consumptie sy, dewvle de
gesamentlyke reekeningen der basen UE. dat soo duydelyk
niet sullen konnen aenwysen of gy sult er nog al dikmaels
na moeten vernemen en hetselve by haer pertinent ondersoeken;
behalven dat is de generale consumtie der materialen by haer
gemt. reekeningen geconfondeert en onder malkanderen ge-
mengt, en daerom sult gy eerstelyk daervan moeten afsonderen
alle hetgene eygentlyk tot de reparatien is verstrekt en
uytgegeven, om daervoor de reekening van oncosten by het
journael te debiteren, dewvyle de gemt. oncosten niet anders
dan voor reparatien mogen aengemerkt werden, verstaende
onder des ook soodanige verstrecking van goederen, als hier
en daer ten behoeve en gebruyke van diverse plaetsen en
personen is gedaen, als daer syn de benodigtheden ten behoeve
van de negotie pakhuysen en de administratien respective, die
niet en konnen verantwoorden, waervan hier boven ook ge-
waegt is, voorts het gene tot de huyshouding van haer Ed.
hoog agtb. hier mogt werden gemaekt en uvytgegeven, en
wat dies meer de eygenschap van de saek UE. sal komen te
verthonen.

15. Wat aengaet de timmeragie, gelvk deselve van de
reparatien verscheyden is, soo is se ook van d’oncosten; hier-
om sult gy in de tweede plaets alle het gene daertoe
veroirbert mogte wesen, tot beswaernis van dese rekening
brengen en als voren afsonderen, ’t welk, soo het niet duydelyk
genoeg by de reekening van de basen quame te consteren, als
hebbende daervan een groot gebrek, sal het UE. naerstig-
heyt moeten syn daerna te vragen, opdat dese afschryving na
behoren geschiede en niet onder de oncosten geconfondeert mag
