18             1679. R. VAN GOENS.

24 Januarij. Grensscheiding tusschen het gouvernement
Ternate en vde presidie van Macasser.

De Regering achtte voldoende deze grensscheiding niet meer

te omschrijven dan met de weinige woorden: de westcant

van Celebes met de bogt van Cayely.’

In hare resolutie van 7 Maart 1679 vindt men de volgende
omschrijving: het district van de noord- en westcant van
Gelebes, van Manado af tot Cayely toe onder het
gouvernement van Ternaten; ende Cayely als de landen
daar zuydwaarts aen tot Macassar toe, onder den president
en raat aldaer.

24 Januarij. Formatie van de dienaren der Compagnie
in het gouvernement Ternate.

Een gouverneur ;
 opper-koopman vin der tyt’;
 kapitein;
 luitenant;
 vaandrig op Ternate;
n     te Menado:
Vier vijf predikanten, vals het sodanigh by te brengen zy’;

Een fiscaal met f 50., die, in een andere functie optredende,
coopman met 60 gl" sal syn, mits dat hy in de fiscaels

bedieninge de cassa off iets anders mede sal moeten
waernemen ;

 onder-koopman tot guarnisoen boekhouder";
n      D secretaris en kassier;
 winkelier en dispencier, onder ver-

antwoording vanden opper-koopman:
boekhouder tot pakhuismeester, onder verantwoording
als voren;
 opper-chirurgijn ;
 ziekentrooster;
 onder-koopman of boekhouder te Menado.

4

'
4
A

Ie
