1679. R. VAN GOENS.             23

een boekhouder, mede na tyts expiratie, tot 50 gl" en
ondercoopmans rantsoen tot dispencier,
onder verantwooording van den opperkoop-
man
     met f 50. als secretaris der justitie, en
s’twelcek door den eerste clercq van des
gouverneurs secretarie behoort waargeno-
men te werden ;
         met f 50. als secretaris van den landraad ;
17 adsistenten, te weten:
2 bij den opper-koopman;
6 op de secretarie;
6 op het soldy-kantoor;
1 in den winkel;
2 by de secretarissen der justitie;
5 6 dito’s om by sieckte of afsterven tot plaats-vullinge
te dienen en bequame uyt aangequeekt te werden.

Op Hitoe:
een koopman, die in syn laatste verbant sal mogen winnen
70 gln;
 adsistent, die, soo veel d'administratie aangaat, van
valles mede kennis moet hebben ;
Op Honimoa:
een koopman, die mede in syn leste verbant 70 gl magh
 winnen ;
 adsistent (als bij Hitoe).
Op Haroekoe:
een onder-koopman met f 40.
Op Larike:
een onder-koopman.
Op Boeroe:
een boekhouder.
