214                 1688. J. CAMPHUYS,

gevolgelyk geenen thol van eenige afkomende vrugten door den
pagter ontvangen sal mogen werden dan alleenlyk boven aan
begin van de vaert Molenvliet en boven aen’t begin van de
Nieuwersloot, op yder van welke twee plaetsen den pagter dan
een thol huysje sal houden, tot voorkoming, dat er geene sonder
te betalen door sluypen.

Ten derden, dat alle balken en bamboesen, die van boven
afgebragt en gelevert mogten werden aan eenige thuynen, die
boven den overtoom van Molenvliet ofte de water plaats, mits-
gaders boven de eerste brug buyten de zuyder voorstad aan
de Jaccatrase weg leggen, thol vry zullen zijn, en gevolgelyk
geen thol van eenige balken en bamboesen betaalt sal werden,
dan die om laag by dese twee plaatsen in ’t afkomen pas-
seeren off wel aan den borger zaagmoolen, omtrend het mid-
den van de vaart Molenvliet staande, gelevert werden, soo als
hier onder nog nader gezegt zal worden, ende dat dierhalven
de afkomende balken en bamboesen nergens anders vertholt
zullen mogen werden dan om laag by de voorschreve over-
toom van Moolenvliet ende aan de gemelte eerste brug van
de Jaccatrase weg.

In alle ’t welke, om dat den pagter des te minder gefrau-
deerd mag werden, mede verstaan is, dat de balken en bam-
boesen, die, uyt de bovenlanden afkomende, voorsz. bovenste
wagt huysjes, ’L zy aan Moolenvliet off Nieuwersloot, gepasseerd
zyn, door gene andere slootjes off omwegen na de stadt ge-
bragt zullen mogen werden, op verbeurte van deselve ten
behoeve van den pagter; en welke pagter ook gevolgelyk zyne
geregtigheyt zal moeten genieten van alle balken en hout
werken, die aan de voorsz. borger zaagmolen te midden van
de vaart Molenvliet worden gelevert ende, aldaar tot planken,
swalpen, ribben, latten, etc. gezaagt zvnde ofte ook wel on-
gezaagt, door andere wegen ofte slooten na de stad konnen
werden gevoert, al was't ook zoo, dat die elders aan eenige
(huynen gelevert wierden, met welke conditie, indien den pagter
niet te vreden mogt zyn, verstaan is hem van de pagt te
ontslaan en deselve weder ten huysen van den capitain der
