ar  1          ed  .      er Dn   Tr, Abr
2

d

1699. W. VAN OUTHOORN.            471

intrek nam, moest men daarvan binnen 24 uren kennis geven
aan den Sjahbandar of Licentmeester.

Alle boeten zouden worden verdeeld:

voor , aan den officier, die de vealange’ zoude doen;

voor , aan den aanbrenger, wiens naam gesecreteert
zoude worden;

voor , aan de Compagnie, en

voor f, aan de Portugesche kerk.

De naleving van dit plakaat werd speciaal aanbevolen aan
den Ontvanger, den Licentmeester, de mindere vbediendens’
aan den Boom, den Advocaat-fiscaal van Indi, den Water-fiscaal,
den Bailluw en den Landdrost.

Vooral moest de Advocaat-fiscaal beletten, dat shier tegens
door die van den Boom ofte andre omtrent de zeegaeten
posthoudende conniventie ghebruyckt ofte andersints tegens
onse intentie gepecceert werde."

22 October. Verbod tegen vcorporele apprehensie, inear-
vceratie ende andere harde proceduren, soo als men de
vgewoonte omtrent de inlanders nu en dan heeft, schoon
voock deselve namaels onschuldigh werden bevonden.’

Dit verbod is aan de buiten-kantoren medegedeeld in den
vorm van een extract uit een brief van de Hooge Regering
naar Koromandel.

50 October. Afkondiging van de jaarlijksche plakaten
betreffende de vthuysvaarenden, waaronder vby ver-
vnieuwingh’’ het plakaat van 1925 Mei 1699 betreffende
de bagage.

Op last van Heeren XVIIeer moest laatstbedoeld plakaat

jaarlijks vr het vertrek der retour-schepen op nieuw worden
afgekondigd.

50 October. Uitschrijving van een algemeenen rust- en bede-
dag wegens het aanstaande vertrek van de retourvloot,
