510          1692. W. VAN OUTHOORN.

10. En soo sullen ook de scheeps overheden hebhen te
besorgen, dat, wanneer sy op Batavia ofte eenige buyten comp-
toiren eenige gequalificeerde of mindere dienaren, passagiers
en slaven op krygen om mede over te voeren, dat sy van die
sulx incumbeert, daertoe behoorlyeke ordonnantien versoeken
om hetgeen tot consumptie derselve werd verorbert na vereysch
te konnen doen blyeken, gelyek gem. scheeps-opperhoofden
dat mede, vooral by extract of copie van hare monsteringen,
sullen moeten aenwysen of andersints mede tot geen boven
extraordinair consumptie mogen aengenomen werden.

11. Dofficieren en die in de cajuyt syn beschevden en ter
tafel gaen, sullen alleen en geen daer buyten dubbelt rantsoen
van vleesch, spek of ietwes anders mogen genieten, dog de
verdere, mindere officieren, die meer kostgeld als de gemeene
maets en egter minder als de cajuytsgasten ofte 'f, rdt.
kostgeld ’s maents genieten, sullen daer benevens werden toe-
gedeelt 5 mutsjes arak des daegs en 5, vleesch en spek
ter week.                  ;

12. Ten behoeve der sieken voor een schip van hondert
coppen (ende minder na advenant) is voor ieder maent toege-
staen 15 kannen wvyn en 15 boter te oirberen, ’t geen daer
expres voor sal werden gegeven, hoewel de opperhoofden ge-
recommandeert blyven, deselvige met alle gereguleertheyt te
laten distribueren.

15. De lampoly en kaersen, tot nagtligt werdende verstrekt,
sal op het suynigste naer behoren moeten werden verbruvkt,
waervan mede alle weken ende niet gedurende de reyse (ge-
lyk tot nog is geuseert) de vereyschte afschryving sal moeten
geschieden, en daervoor maendelyx opbrengen, als:

een schip, sterk van 100 tot 50 koppen vervolgens 45 kannen,

en weder van..... 40 50     54
die van.......... 20 koppen      221),
vaN KetEg   10     De a Ge

14. De houtwerken, als andere goederen, die int vertim-
meren der schepen alhier als op andere plaetsen werden ver-
bruvkt, sullen niet gelyk, maer separatelyk, en niet onder de
