1696. W. VAN OUTHOORN.          415

is geworden met een ordre of prys-courant over de kleden,
die hy stonde uyt te reyken, en gemeenlyk dicteert, dat deselve
gecalculeert en gereguleert is, sodanig d’E. Comp. op die
goederen, met hun ongelden beswaert synde, suyver een half
cent percent quam te profiteren; en gemerkt by ’t slot der
winkel boekjens van A 169495 distinctelyk komt te blyken
(als by die van andere jaeren ook sal konnen ervaren werden),
dat dese begeerde pr. c. advance seer onderscheydentlyk in
hun soorten werde bevonden, sulx op eenige wel te veel en
weder andere te weynig geprofiteert sy, even als hier in
tvervolg staet aengetekent, namentlyk het:

Guinees lywaet, gemeen geb. van de kust advanct pr. co. 52f,

     br. bl.    n Al
Sallempoerissen, gem. geb... . .. v        8731);
Parcallen, gem. geb...     62
Berldook br: 2NL asap aan orto se. 524,
Baftas, gebleekte... ..      ONE
Gingams pinasses see  n        vib
Baftaattbresblauwelsdas satie     3 A
Baftas, swarte, heele breede, Souratte .          451,
Baftas, swarte, halve breede...     568
Dekens, Souratte, gecatoeneerde. 641,
Chitsen, breede... . ...-..-....         54l,

origi alenrar br peendeen bek Arre  in        BA
Kerras: Bengadls.ar.s oere De 61
Zeyldoek, ruw... ren    EN eer

2. Alle hetwelk een klaon bewys geeft, dat de gem. prys-
courant, waerna de bovenstaende eenjaarse verstrecking is
gereguleert, vande gerequireerde nuttigheyt niet sy, en ook
geconsidereert kan werden noyt perfect te konnen wesen,
aengesien ’er veele, ja byna alle sorteringen van kleden, wel
van een benaming, nogtans seer verscheyden van deugt en
prysen bevinden, die evenwel na de prys-courant op eenen
voet maer werden verstreckt, waer uyt dan dese seer ver-
schillende advances moeten volgen.

5. En dewyle haer Ed. de Ho. Reg. tevreden syn en hun
