168                 1685. J. CAMPHUYS.

1664, en derhalve expresselyck aen een yder, wie het oock sy,
verbieden hun paerden, beesten, buffels, varckens off dierge-
lveke beestiael niet los langs de heeren wegen te laten loopen
off in gemeene slooten en revieren te laten leggen, op pene
van deselve beesten en daerenboven een boete van 6 rd. voor
de eerste reyse, dat sulx soodanig bevonden en agterhaelt sal
werden, en meermalen gebeurende;, op arbitrale correctie boven
vergoeding der schade, die daerdoor, (sy aen ’t gemeen oll
particuliere ingelanden, sal wesen veroorsaeckt.

8. Soo wert mede als een nodige saecke, die wy bevinden
veel tyts door dese en gene verkeerdelyek gepractiseert te syn,
en tot voorkominge van alle frauden en abuysen en ’t gemeene
nutte deser republiceque te vereyschen, expres by desen gere-
noveert de resolutie en ’ plccaet deser regeringe van den
20en April des jaers 1655 ende 74m April des jaers 1684,
dat niemant eenige vaste goederen, huysen, erven, thuynen of
landen, soo wel buyten als binnen d’stadt en jurisdietie van
Batavia, sal mogen verkopen ofte vermangelen of anders van
meester doen veranderen, tensy dat binnen den tyt van 6 weken
daeraenvolgende de verkopers en kopers daervan doen en ont-
fangen behoorlyek transport ofte opdragt onder betaling van des
heeren geregtigheyt, daertoe staende, op pene ende verbeurte
vande verkogte ofte gekogte goederen, landen, etc, die binnen
de voorsz. tyt niet werden bekent gemaeckt, met last aende
officieren en andere, die het betaemt, hierop te letten en jegens
de contraventeurs na den teneur van desen te procederen.

8. Voorts hebben wy jegenwoordig, na overleg aller voor
geciteerde, oude ordres-en placcaten, nog goed gedagt ten
nutte van ’t gemeen daerby in desen te voegen.

9. Dat niemand na desen eenige erven, thuynen ofte landen
buyten d'muren deser stad sal mogen verkopen off aen een
ander wettig over transporteren, tensy alvorens daervan aen
het Collegie van Heemraden kennisse sal wesen gedaen tot haer
Eerw. naregt en om notitie van te houden, op pene van 6 rds.
tot een boete voor diegene, die daerinne nalatig bevonden en
over bekeurt sullen werden.
