1679. R. VAN GOENS.            55

Na het liquideren en afsluiten van rekeningen van overleden
Compagnie’s dienaren op het generale soldij-kantoor werden
de nalatenschappen dier dienaren meermalen met arresten
bezwaard, waardoor het remitteren dier nalatenschappen naar
Nederland dikwerf een geheel jaar werd vertraagd tot merc-
vkelycke praejuditie van de geinteresseerden ende geen minder
rmoeyelyekheyt voor d’ Hre" onse principalen, die door de
behoeftige erfgenamen continueel aangelopen ende gemaendt
werden.

Wie binnen den gestelden tijd niet opkwam, zoude voor
Altijd van zijn vrecht en pretentie versteeken blyven, immers
hier in India Zie ook 27 September 1680.

5 October. Uitlooving eener premie van 5 realen voor
elken, binnen de stad Batavia gebragten kop van Ban-
vtamse rovers of slaven-dieven.’’

15 October. Instelling van een Gollegie van Heemraden
over Batavia's ommelanden.

Dit Collegie bestond uit een president (lid in den Raad van
Indi) en 4 leden.

Aamvankelijk had dit Collegie geene andere vjurisdictie als
het besorgen en bevorderen der vingslote (zie bij 15 Augustus
1679) ende ’t geene dan na desen in der tyt verder sal komen
nodigh geagt en geoordeelt te werden.

De aanleiding tot de instelling van Heemraden was de
OMgenegenheid van het Collegie van Schepenen om zich met het
Staven van de bewuste ringsloot te bemoeijen.

Reeds den zister October 1679 werd aan dit Collegie opge-
dragen de verdere toe- en opsight over de Battavise lan-
deryen, heeren wegen, bruggen, etc.’’

17 October. De burger-vaart van Batavia naar Makasser,
Ambon en Banda met vchialoupen en jagten van 05
vlasten groot en daar boven’ weder toegestaan.
