1706. J. VAN HOORN.      er Dre Eis

veen oog van bekommering het vervoeren van sodanige ge-
wassen aangesien

7 December. Magtliging op Boedelmeesteren onvermogen-
de Chinezen vrij te stellen van de belasting ad 5
rijksdaalders, op het trouwen gesteld, ten behoeve van
de vernieuwing van het stadhuis te Batavia.

Behouden bleef shet nemen van n twee ryxds. van de-
sulke voor ’t Chineese hospitaal.’

De tax ad 10 rijksdaalders op de Chinesche wajang, mede
ten behoeve van dezelfde vernieuwing gesteld, moest genomen
worden van de 40 ryxd’, dewelke door de eygenaars van de
speelsters of speelders werden getrocken

17 December. Voorschriften nopens de verpachtingen
voor het jaar 1707.

Op het versoek en voordragen van den capteyn en drie
luytenants der Chineesen alhier is goed gevonden haer de
pagt van de waeg voor het aenstaende jaer 1707 650 rds.
’s maends, even en om redenen als nu eenige jaren is geschiet,
te laten behouden; mitsgaders die van het houfdgeld, tot voor-
kominge van veele disordres, door niemant dan door bekende
en gegoede Chineese inwoonders deser stede te laten meynen ;
gelyk ook met eenen verstaen is, niet alleen de generale ver-
pagtinge der Jaccatrase inkomsten, de nieuwe pagt der hane
vegteryen daer onder begrepen, na gewoonte op den laeste
dag van dese maend wederom te laten geschieden, maer ook,
voor ’taengaen van deselve, een ider te preadverteren, dat de
aennemers ofte pagters sonder onderscheyt een derde der pagt
penningen in payement sullen moeten voldoen ; mitsgaders de con-
ditien, den 19" May 1690 wegens de topbanen beraemt, mede
aen een igelyk by renovatie bekent te maken ende de respec-
tive officieren sonder onderscheyt ernstelyk te recommandeeren
op het nakomen derselve nauw reguard te nemen en hun
ampt en pligt tegens de contraventeurs waer te nemen; ende
