il        ds eld
     N

ES
416          1696. W. VAN OUTHOORN.
je                     ke Pl
gelyk daer syn, die buyten de gemene reecq. van’t geconsu-
meerde en ten laste van opgem. reecq. van oncosten loopen,
en maendelvx afgeschreven werden, te weten:
d’'separate onkosten ten behoeve van haer Ed,
d'equipagie-onkosten of verstrecking aen schepen,
item aen de volgende administratien, als:
d'equipagie-werf, daer Onrust en ook dat van de
patsjallangs en kleine vaertuygen onder begrepen is,
d'artillerve,
d’'medicinale winckel,
’tambagts quartier,
d’'wapen-camer,
’t graen magasyn,
’t provisie- en yser magasyn.
Ook sal ten laste van de nieuwe geformeerde reecq. der
Ed. heeren van de Ho. Reg, ete, over het gunt by haer Eds,
om naer uso betaelt te werden, afgehaelt is, ook alle drie
maenden preeys en yder voor het syne bysonder gespecificeerd
dienen ingeboekt, om deselve na verloop van een jaer, den
debet ingevordert synde, als dan met de kassa reecq. deser
winkel te debiteren de vereffening konnen vinden.
Belangende de onkosten of ’t geconsumeerde in dese winkel
(uyt welkers hooft voorts ongemelt en ook de saecke selve
wel nagelaten mag werden, te weten, het doen van eenig
kleen gerief aen dees en geene) en ’tgunt nu in gebruyk is,
om ’t halve jaer op speciael consent en ordonnantie van d’Ed.
heere Directeur-generael te brengen, ten laste van de gecon-
sumeerde parthyen, sal voortaen niet om ’t halve jaer, maer
om de 5 maenden moeten geschieden, op dat, dit nevens ’t op-
gem. aldus verrigt werdende,
men alsoo te beter in staet kan wesen ’trequisit van
den Ed. heere Directeur-generael te voldoen, met de ware
restanten van dees winkel, ten minsten telkens na verloop
van 14 dagen, na ’teyndigen van de 3 gepasseerde en inge-
schreven maenden te konnen overleveren en ’t welk daerom
nagekomen dient.
