1688. J. CAMPHUYS.                  253

weleke tot nu toe door de gemelte Secretarissen plag te ge-
schieden, ter presentie van twee getuygen, voortaen, indien
deselve boedels van eenige merite zyn, niet sal mogen onder-
nomen werden dan ter presentie van twee gecommitteerde
leeden uyt dat selfde collegie, waer onder soodanigen boedel
dan resorteert, even gelyk dat by weesmeesteren geobserveert
werd; dog ingevalle eenigen boedel invoegen voorsz. naegelaten
werd, aen welkers sufficantheyt men soude mogen twyffelen,
dat als dan, om de reputatie van den overleden te conserveeren,
deselve soo lange voor sufficant gehouden sal werden, tot dat
van ’t contrarie komt te blyken ende gevolgelyk de eerste
aenvaerdinge van dien sal moeten geschieden door den Secretaris
van weesmeesteren ofte boedelmeesteren, waar onder den boe-
del dan gehoren mogt, ter presentie van twee gecommitteerde
leeden, met voorkennisse ende ordre haerer presidenten respec-
live,wanneer dan door denselve ten eersten alles in ’t sterffhuys
geinventarisert ende de saecken van des overledens begravenisse
op ’t menagieuste ende soo sober, als immers de conditie van
den overleden dat Iyden kan, bestelt zullen moeten werden,
’twelk verrigt zynde, als dan de laast genoemde Secretarissen,
soo ras als doenelyk zy en bevoorens tot den verkoop der
goederen te procedeeren, gehouden zullen zyn aen haer collegie
te verthoonen den stand des boedels, te weten de oncosten
der begravenisse ende wyders de schulden des boedels, die
seekerlyk voor soo verre bekent zullen zyn, als zy magtig
geweest zyn aen de sufficantheyt van den boedel te doen
twyffelen, en daer tegen stellen alle de in wesen bevonden
effecten, uyt schulden, ete, om als dan by ’tselve collegie
g'examineert te werden, off soodanige boedel, te gelde gemaekt
werdende, soude konnen toereyken off niet, om in ’t eerste
geval voort te stappen tot de verkoopinge der goederen ende
verdere administratie van dien, dogh in ’t laeste geval daer
van ’tsedert die uure aff te zien en deselve als eenen notoi-
ren insolventen boedel aen de respective collegies van Justitie
over te geven; gelyk dan ook nogh verder verstaen werd, dat
indien soodanigen boedel by weesmeesteren off boedelmeesteren
