150                   1685. J. CAMPHUYS.

haer beleefdelyek naer de plaetsen, van waer sy komen en waer
na toe sy vertrecken, gevraegt hebbende, gerustelyck ende met
vreede laeten passeeren, blyvende altydt in goet postuer van de-
fensie ende slagvaerdig tegen alle verraderse overrompelinge van
desulcke, die haer voor handelaers valschelyek mogten uytgeven.

7. Ende sullen degene, die op de pantchiallangs bescheyden
syn, haer sorgvuldig hebben te wagten, gelvck haerlieden
by desen op ’ternstige verboden werd, aen de voornoemde vrye
handelaers geene de minste moetwil ofte overlast te plegen,
veele min eenige hoenders, rys ofte andere goederen, hoe ger
ring het oock sy, haer af te persen ofte afhandig te maecken,
oock selfs niet van haer te eyschen, op poene, dat diegeene,
die haer hierin sullen comen te vergrypen, als dieven, gewel-
denaers en rovers door die vande justitie, ten exempel en tot
alfschrick van alle andere, op ’t rigoreust in’t openbaer sullen
werden gestraft, waervoor een yder by desen gewaerschouwt
werd sig voortaen te wagten. Degeenen, die eenigh rovers
vaertuyg comen te vermeesteren en op te brengen, sullen tot
buyt hebben. het vaertuyg en al het geene daerin gevonden
werd, midts hetselve alhier vertoonende, om ’t geene d'Ed. Comp.
daervan begeert en van nooden heeft, aengenomen en nae de
waerde, by taxatie van de veroveraars, voldaen te werden.

8 Mei. Bepalingen, dat het vopperhooftschap’’ van het kantoor
Cheribon door een onder-koopman zoude worden bediend.

Vroeger was aldaar een koopman gevestigd.

 Mei Verbod tegen het zich baden, het wasschen van
kleren, enz. en het werpen van krengen of ander
vuilnis in het Molenvliet, vvan de voorstadt aff tot
vaen de fortresse Noordtwych.

Deze maatregel werd genomen, dewyle aen de suvverhevt
van ’t algemeene drinckwaeter voor dese stadt ende alle
menschen van dien ten alderhoochsten gelegen is.’
