1686. J. CAMPHUYS.                179

toedragen en gehoorsaemen, in't geen ten dienste der armen
en het voors. huys mogt werden vereyscht.

4. In dit huys sullen niet geadmitteert, veel min geali-
menteert werden eenige kloecke, eenloopende gesellen, maer
Afgesegt werden, om haer kost met wercken te gaen winnen.

5. Ende sullen daerom impotente luyden, die fluxe kinderen
boven de 16 jaren hebben, dat jongens syn, geen alimentatie
Voor deselve genieten, nogte deselve by haer in ’t huys
hogen hebben, dog wat de meysjens aengaet, deselve sullen
gehouden moeten werden tot nayen, brayen van coussen ofte
Andere hantwercken, die binnens huys konnen geschieden, om
Wanneerse de ouderdom van .. jaren bereykt hebben, bequaem
le syn daermede haer eygen kost te konnen winnen, gelyck
ede de buyten-regenten eenige van soodanige meysjens voor
de kost en kleedinge sullen mogen besteden by fatsoenelycke
luyden om deselve, na onse vaderlandse wyse, te dienen ende
lsoo daerdoor het armenhuys te ontlasten.

6. Dienvolgende sullen alle arme luyden, die wel kloeck
Van leeden syn, dog om de beswaernisse van veele kleyne
kinderen in dit huys genomen worden, mitsgaders de jongens,
die onder de 16 jaren out en van de vereyste sterckte syn,
gehouden wesen dagelyex voor den middag ten 7 uuren ende
hamiddag ten halff twee uuren te gaen na het ambagtsquartier
off s Comp. equipagie werff, om aldaer soodanige ambagten
le doen ende te leeren, waerdoor die jongens bequaem werden
konnen om in tyden en wylen haere kost te winnen en alsoo
t huys tot geen verder last te strecken.

7. Vooral sullen in dit huys niet geadmitteert werden
tenige luyden, die met de laserye, Spaense of Ambonse pocken
off andere smettelycke siecktens beset syn, maer daeruit ge-
houden off wel, naderhand sulx te vooren komende, daeruyt
gestelt werden.

8. Den binnen-regent sal pertinent moeten aenteykenen
de namen en toenamen dergeene, die in’t voorsz. armhuys sullen
komen om gealimenteert te werden, mitsgaders ’t gene deselve
medebrengen ofte haer mogte toekomen en daervan kennisse
