1684, J. CAMPHUYS.    159

Schepen hadden opgemerkt, dat by de forme van de executien
van civiele vonnissen, voor desen rade gevelt, aan quaedwillige
debiteuren een wyde deure gelaten is omme hare goederen
ende voornamentlyek hare slaven, by executie aengewesen,
waerin wel den meesten tyt bestaat de aenwysing van goe-
deren, die de Chineesen, Mooren ende andere heydense ingesetenen
tot verseeckeringe der condemnatien t’haren laste doen, en
welcke men gewoon is geweest tot nog toe by de g'execu-
teerdens in arrest te laten, te konnen versteeeken, versenden
en verkoopen, soo is met communicatie van den Ed. Heer pre-
sident goed gevonden en gearresteert, tot voorkominge van soo-
danige frauden, als mede van diverse moeyten ende kosten,
die soodanigen forme van executie nae sig slepen moet, de
boden van desen Ed. gereghte by desen te qualificeren omme
alle soodanige losse goederen ende slaven als henlieden by
eenige personen, onder haer Eerw. jurisdictie sorterende, wie
deselve oock soude mogen wesen, ten tyde der executie van
eenige condemnatie van haer Eerw’s. tharen laste gevelt tot
verseeckeringe en in voldoeninge derselver aengewesen werden,
ilico en de facto in bewaerder hand te nemen ende te brengen
op tstadhuys, mitsgaders de slaven in gyselinge te stellen
omme, sonder wyder versoeck te doen, nae verloop van drie
dagen, ten waere de eygenaers deselve middelerwijlen qaemen
te lossen, publyckelyek te verkoopen ad opus jus habentium in
conformiteyt vande loffelycke statuten deser stede, titul: sen-
tentien ende executien, articul 10 en 11.

27 September. Verklaring van art. 19 van de Bata-
viasche Statuten, hoofdstuk lijfeigenen, handelende over
het vernietigen van den koop van slaven, lijdende aan
vallende ziekte, Spaansche of. Ambonsche pokken, enz.

Schepenen bepaalden, dat alwie ’t effect daar van sal
willen genieten, gehouden sal wesen te bewysen, dat den
verkoghten slaeff eene vande voors. gebreecken gehad heeft,
onder den eygendom van den verkooper nog synde, ende
