249                1688. J. CAMPHUYS.

bekende en vertroude Balyse Officieren, die genegen mogten
zyn hare vrienden aldaer te besoecken, ’t gene dan ook niet
anders sal geschieden, dan onder behoorlyke versekering van
geene lyf-eygenen van daer weder te sullen brengen.

11. Wyders werd ook een iegelyk by desen geadverteert
en gewaerschouwt, hoe dat wy om de voorschreven redenen
mede in onsen Rade besloten en gearresteert hebben omtrent
alle Oosterse slaven, te weten: Balyse, Macassaerse, Bougvse,
Boutonse, Bimanese en alle verdere van het Eyland Celebes,
dat voortaen alle soodanige, die na desen buyten de limiten
van ’t Coninkryk Jacatra, te weten, bewesten: de Rivier van
Tangeran en beoosten de Rivier van Craoang, komen te vlugten
en aldaer opgevat werden, voor reecquening van de E. Gompag-
nie aengehouden en geconfisqueert sullen werden, om de selve
van hier te versenden ofte andersints daer mede sodanig te
handelen, als na de nootsakelykheyt en billykheyt bevonden sal
werden te behooren.

12. Gelyk wy dan ook verders ten regarde van de boven
genoemde en voorts ook alle andere soorten van slaven
in't gemeen geresolveert hebben, alle soodanige, die na desen
weg loopen, dog binnen het resort deses Coninkryks van Jacatra,
te weten, tusschen de boven genoemde twee Rivieren, dog verder
dan de buyten forten Ansjol ofte Soutelande, Noortwyk, Rys-
wyk, en Ankee ofte de Sevenhoek, geapprehendeert en agter-
haelt werden, boven andere straffen voor den tyd van ses
maenden in de ketting te doen klinken en sodanig by haer
Meester of Meesteres te verblyven, en de welke dan ook voor
sodanigen Iyf-eygen, ter plaetse als gesegt in syne vlugt agter-
haelt zynde, tot een praemie aen den opbrenger sal moeten he-
talen vvf Ryxdaelders, welk gelt, indien de lyf-heeren weygerig
mogten zyn te betalen, ofte wel andersins niet geweten konde
werden, wie des selfs Iyf-heer zy, als dan de opbrengers ver-
mogens sullen zyn den selven lyf-eygen in't Ambagts quartier
te brengen, als wanneer den Fabryk haer lieden de gemelte
vyf ryxdaelders sal verschieten, om weder van de Iyf-heeren
gerembourseert te werden; welke Iyf-heeren, indien sy binnen
