EN

-

1700. W. VAN OUTHOORN.          493

agtste reael ofte ruym 9 coudryn Japans gewigt; ende dat
dE. Comp. tegens dat selfste gewigt en anders niet in hare cassa
sal aenneemen de gestempelde, goede ducaten met voors, letter
B, sonder deselve weder uyt te geven, maer in te houden en
te mortificeren; dog sullen de valschelyek nagemaekte ofte
geconterfeyte ducaten by dE. Comp. aengenomen ende de eyge-
naren betaeld werden tegens het gewigt ende de waerde van
het goud, het eerste na ’t geene men bevinden sal, dat deselve
in effecte sullen wegen, ende het laetste ofte de waerde en
alloy van het goud door den anderen gerekent tot 20 caraet,
omdat het niet doenelyek sy van veder, stuck voor stuck, een
nette preuve door den toets ofte het essay te nemen; sullende
het goud van voors. valse ofte geconterfeyte ducaten by dE.
Comp. werden aengenomen en betaelt tot 16 rxd. de reael
swaerte fyn van 24 caraet, sulx dat een vegelyk voor de swaerte
van een coudryn Japans ofte 8 asen troys van voors. gecon-
terfeyte ducaten sal ontfangen ofte valideren 8, sts., makende
15'f, rds. voor de reael swaerte, met dien verstande evenwel,
dat degene, dewelke niet genegen sullen wesen sodanige nage-
maekte ofte geconterfeyte ducaten tegens de voorsz. betaling
aen dE. Comp. af te staen, deselve sal mogen na sig nemen
en behouden, wanneerse alvorens de schaer gepasseert en door
midden gesneden sullen wesen, volgens het jongst gemaneerde
placaet, des dat dan ook op de schaede van de sodanige, ter
oorsaecke van voorsz. valsche ducaten, geen verdere reflectie
sal werden genomen; en sal men de luyden, die eenige betaling
in ’sComp. cassa komen te doen, verlenen quitantie, waerby
sal wesen gespecificeert het getal der onwigtige goede ducaten,
die deselve, om het voorsz. gewigt te treffen sullen hebben
ingebragt, als ook het getai der valsche, die men van haer
ontfangen en invoegen voormeld gerekent sal hebben, buyten
dat ook daeraf door expresse gecommitteerdens aenteekeninge
sal werden gehouden, dewyl de intentie is eerstdaegs te
besoigneren over de schaede, dewelke de goede ingesetenen
door ’tgem. snoeyen als vervalschen der ducaten geleden

mogte hebben.’

Ree

En
