1695. W. VAN OUTHOORN.          597

ha voorgaande advys ende toestemminge van heeren Schepenen,
conform haar Eerwaarde meergem. ordonnantie by de Statuten
deser stede; sullende gevolgelyk alle andere huysen voor
reeeg. der gem. weeskinderen onverkogt blyven, ten besten
verhuurt en op derselver reparatie behoorlyke agt geslagen
moeten werden, waar toe haar Eerwaardens, des noots, een
ofte meer bequame, vigilante en getrouwe personen onder een
lamelyk salaris en behoorlyk verantwoording souden konnen
gebruyken. - En belangende de inschulden der gem. boedels
is mede verstaan, dat deselve door heeren Weesmeesteren en
Boedelmeesteren respective niet sullen werden opgeyscht,
indien en soo lange haar Eerw, na gedane ondersoek en
daar over te nemene resolutie, sullen bevinden, dat de debi-
teuren, hypothequen en borgen sufficant ende daarvan be-
hoorlyk Schepen kennissen ten behoeve der overledene ouders
gepasseert syn of wel, dat de debiteuren het gebrekende van
dien by Weesmeesters of Boedelmeesters kennisse respective
bereyt syn te suppleren, ’t welk dan geschiet synde ende by
resolutie daar van blykende, gem. heeren Weesmeesteren, item
Boedelmeesteren desen aangaande buyten bekommeringe sullen
syn ende gevolgelyk, by verloop en verarminge der debiteuren,
hypothequen ofte borgen, waaronder door haar Eerw. eenige
wesengelden uytgeset ofte gelaten mogten werden, niet aanspre-
kelyk wesen, ten ware daar omtrent supine negligentie, ontrouw
ofte iets diergelyx ('t gene wy van bedigde magistraals-personen
anders verhopen) mogte concurreren ofte gepleegt wesen; sullende
tot opeysching en verantwoording der maandelyxe interessen
van die debiteuren, in voegen als van de huurpenningen der
huysen gesegt is, eenige luyden mogen gebruyken.

50 December. Afschaffing van de belasting ad A rijks-
daalder daags, gesteld bij de pacht-voorwaarden op
elke dam, welke om water op padi-velden te leiden in
de Sontar-rivier werd gemaakt.

Die pacht of belasting bragt niet meer dan 40 45 rijks-
