532               1703. W. VAN OUTHOORN.

Vroeger genoten de Secretarissen van het Gollegie die toe-
lage, maar deze was hun afgenomen, dewyle geremarqueerd
wierd sylieden deselve niet wel quamen te verdienen’

De bode kreeg zijne toelage vdan alleen, wanneer eenige
coelys door Heemraden g'employeert werden.’

21 December. Toekenning aan drie Ghinesche officieren
van de pacht van de waag te Batavia zonder publieke
opveiling.

Zulks was reeds sedert ettelijke jaren gedaan, vin agtingh
snemende de moeyelykheden en disputen, die men dikmaels
onderhavigh is geweest omtrent de geregtigheyt van de daets
of de waegh in aller hande weegbare goederen onder de
gemeente,waarby men sig niet qualyk ten dienste
van dE. Comp. bevonden heeft’

28 December. Voorschrift nopens de verpachting van
de sirih-staken.

Aan die pacht zouden niet subject zijn de sirih-staken,
waar langs de jonge siry spruyten maar op loopen, alsoo
deselve nog geen bladeren geven, die verkogt konnen werden.’

Ook zouden geen kleyne, tusschen instaande stokjes, maar
valleen de heele groote staken, die een cobido of 2, el van den
anderen staan, gerekent mogen werden om daer voor dese
geregtigheyt van ses schellingen het duysent subject te syn.

2Verbod tegen het varen zonder vergunning over een
gedeelte van de Tangerang-rivier, enz.

Het verboden gedeelte lag tusschen de monding van de
rivier en ’s Compagnies vpagger ofte buyten post Babakan.’

Ook mogt men zich niet naar den westelijken oever van de
Tangerang-rivier (Bantamsch grondgebied) begeven.

De vergunning werd verleend door den Gouverneur Generaal,
