104                   1682. C. SPEELMAN.

Van outs’ was gebruykelyk en daar toe gestelt’, dat de
Curator ad lites genoot 1 van de contanten, door iemand
nagelaten, van de vingemaande uytstaande penningen’ en van
de verkochte goederen uit eenigen boedel.

In plaats van 19 genoot echter de Curator ad lites 5,
waarom de Regering bepaalde, dat ten laste van eenigen boedel
niet meer in rekening mogt worden gebragt dan 5', pct te
weten:

19 voor den bode of afslager;
2', Curator ad lites, vdie voor de venditien
 moet caveren,’ en
1 de rinvorderinge der contanten, sonder onder-
scheyt hoedanig.

50 October. Bepalingen nopens de Mooker-vaart.

Vincent van Mook, drost ten platten lande aan de west-zijde
der groote rivier, aan wien door den Gouverneur-Generaal,
J. Maetsuycker, vergunning was verleend tot het graven eener
gracht van Batavia naar Tangerang, had reeds in die rigting
eene sloot, 12 voet breed en 10 roeden lang, gegraven, toen
hem, na het overlijden van genoemden landvoogd, verboden
werd met dat werk voort te gaan.

In October 1682 diende hij ter zake een nader rekest in,
houdende verzoek eene gracht, breed 1', roede, te mogen
graven uit de rivier van Angk tot in de rivier van Tangerang
(Tji-dani), onder voorwaarde:

19 dat hij gedurende 20 achtereenvolgende jaren op die gracht
tol zoude mogen heffen;

2 dat de vaartuigen, welke van zijne gracht gebruik maak-
ten, op de rivier van Angk geene tol zouden betalen;

5 dat aan hem zoude worden afgestaan het nog niet uitge-
geven land ter wederzijde van de gracht tot op een afstand
van 300 roeden aan beide zijden.

De Regering overwoog, dat het graven dier gracht ten
gevolge zoude hebben:
