146                1685. J. CAMPHUYS.

geprocedeert werden by default ofte anders, na dat bevonden
sal werden te behooren; en in specie sullen soodanige onbe-
hoorlyeke gesegelde deductien gerejecteert en gescheurt werden,
en den procureur, die deselve ingelevert heeft, niettemin
gehouden blyven voor de naeste vergaderinge te dienen van
een andere deductie, behoorlyek gesegelt’

27 Februarij. Aanstelling van twee vgegualificeerde"
vrouwen tot buiten-moeders van het weeshuis te Batavia.

Deze dames moesten toezigt houden op de weeskinderen,
haare gedoente, leringe ende opvoedinge.

Zij werden aangesteld op verzoek van het Collegie van
Diakenen, vnae ’t exempel der vaderlandse steden, dewyle de
kinderen in ’t weeshuys niet nae behoren opgevoed, nogte
vin kost, klederen ende onderwysinge gehandhaaft wierden.

9 Maart. Bepaling dat de Scholarchen, gekozen uit
de leden van den Raad van justitie en uit het Gollegie
van Schepenen, in rang zouden staan boven de Scho-
larchen, gekozen uit de leden van den kerkeraad
Aanwijzing van de consistorie van de Nederlandsche
kerk te Batavia als vergaderplaats van Scholarchen.
Bepaling, dat de substituut-koster als bode van Scho-
larchen zoude fungeren.

De Scholarchen mogten in die consistorie vergaderen op de
dagen, vin deweleke den kerkeraad offte de diaconen haare
sordinaire byeenkomste niet en hebben.’

16 Maart. Aanstelling van een Secretaris bij het Gol-
legie van Heemraden.

Nopens salaris, enz. is bij deze gelegenheid niets bepaald.
 De eerste Secretaris had bij zijne benoeming den rang van

Adsistent.
