464           1699. W. VAN OUTHOORN.

veder een kist, lang 3',
voet, breet 1 voet 4duym,
hoog gelyek 1 voet 4 duym.

Bootsgesellen, winnende 9 gls. ter
maent en daer onder, tot jon-
RE RETE

NOMEN heete NE En
Wijders bepaalden Heeren XVIIrer, dat jaarlijks, vr het

vertrek der retour-schepen, de lijst te Batavia en op Geilon

moest afgekondigd worden.
De Indische Regering voegde aan deze bepalingen de vol-
gende toe:

1 dat naar Nederland terugkeerende vrijlieden of burgers,
die lid van eenig burger-collegie (Schepenen, Weesmeesteren,
enz.) waren geweest, wat hunne bagage betrof, werden
gelijkgesteld aan een koopman of kapitein;

2 dat naar Nederland terugkeerende burgers, die den kost
hadden verdiend met koophandel, zeevaart, landbouw,
eenig handwerk of ambacht, wat hunne bagage betrof,
werden gelijkgesteld aan een onder-koopman, opper-stuur-
man, onder-stuurman, adsistent of sergeant, naar gelang
van den rang, waarin zij Compagnie’s dienst hadden
verlaten ;

3 dat een burger, die bij de schutterij eenig officiers ambt
had bediend, werd gelijkgesteld aan den rang van dat ambt ;

4 dat weduwen van Comp' dienaren of vrijlieden zooveel bagage
mogten medenemen, als hunne overleden echtgenoten zouden
hebben mogen medenemen;

alles op straffe, als door Heeren XVIrer was bepaald.
Eindelijk herinnerde de Indische regering aan de verbods-

hepalingen tegen particulieren handel en het medenemen van

particuliere koopmanschappen voor anderen sop heele ofte
halve winst.

29 Mei. Bepaling, dat de bemanning van elke laad-
praauw (schiampau’’) der Compagnie te Batavia moest
bestaan uit een kwartier-meester en twee matrozen.

In gevolge het bepaalde bij de resolutie der Hooge Regering
