144           1684, 1685. J. CAMPHUYS.

nog schyn van waerheyt kan bybrengen en datter bevonden
wiert daeronder malitie te schuylen, soo sullen commissaris-
sen denselven daerover naer exigentie van saecken mulcteren
en corrigeren, soo als dat behoort.

24, En op dat niemandt hiervan ignorantie pretendeere,
soo sullen commissarissen van kleyne saecken sorge dragen,
dat desen met groote en duydelyeke letters, jaer uyt, jaer in,
soo in haere secretarie, als in het voorportael van haere camer
gehangen en geafligeert werde op een houten bort, ter syden
vande kamerdeur, daer de plytende parthyen ordinairelyek voor
wagten, eer sy binnen staen.

25. Van gelyeken sal oock copie authentieq hiervan geson-
den werden aen de respective meerdere collegies van justitie
om haer Ed. te dienen tot narigt, gemerekt wel ’t meeste
van dese ordonnantie ooek in groote saecken stant behoort te
grypen, ’t welek by desen aen deselve gerecommandeert werd.

Den 2dern Maart 1685 is dese ampliatie door het Collegie
van Schepenen aan de gezamelijke procureurs  voorgehouden,"
met last zich daarnaar vstiptelyek te reguleren en geen igno-
prantie van dien te pretendeeren.’

ee 1685.

x    TE

15 Januarij. Bepaling, dat de buiten-regenten van het
Leprozen-huis elk half" jaar van den pachter in ont-
vangst zouden nemen de pacht-penningen voor de
oester-bank. Bepaling, dat de Secretaris van Sche-
penen elk kwartaal rekening, vbewijs ende reliqua"
van zijnen vontfangh van ’s Heeren gerechticheyt als
vanders doen en het aanwezige geld, na aftrek van
wellige uitgaven, vpromptelyck ende sonder uytstel" in
Compagnie's kas storten zoude.

Deze bepalingen, afkomstig van het Collegie van Schepenen,
zijn genomen buiten medeweten van de Hooge Regering.
