1698. W. VAN OUTHOORN.            449

5. Waar toe geene swarte of inlandse natie sal mogen
werden aangenomen dan met speciale ordre van den Gouverneur
Generael en Raden van India.

4. Om dan alle disordres in hare monture, so veel doenlyk
sy, voor te komen, so sal ieder ruyter moeten houden syn
eygen paard, ’t welk hy, alvorens tot desen dienst sal werden
aangenomen, gehouden sal zyn aan den Ritmeester of, by
afwesen van denselven, aan den eersten officier te verthoonen,
om van de bequaemheyt van dien geoordeelt te werden, so
mede van de eyge nodige monteeringe, bestaande in kolder,
laarse, sporen, rappier, carbyn en pistolen.

5. Daar en boven sal een yder altyt voorsien moeten wesen
van goet droog kruyt en kogels tot hare carbynen en pistolen,
waer van en andere visite in der tyd de corporaels goet
reguard sullen hebben te nemen; ende wie sig van de visite
van de monteringe ontreekt ofte sig daartegens opposeert,
sal verbeuren 6 ryxd'.

6. De ordinary vergaderplaats sal syn en gehouden werden
voor het logiment van den cornet, alwaar, weynig tyt voor
de mars, de rolle gelesen en de absenten aangeteekent sullen
werden.

7. Ende wie na ’t rol leesen komt, sal verbeuren de halve
en wie gantsch weg blyft, de heele boete, voor yder reys, waartoe
het opsitten of vergaderen aangeseyt en hier onder distinctelyk
gepecificeerd werd.

8. Alle ordres, die by den ritmeester of, in desselfs absentie,
door den eersten officier sullen werden gegeven aan de cor-
poraals tot het visiteren van de monteringe, ten yders logi-
mente en woninge te exploicteren en aan te seggen, sullen
promptelyk nagekomen ende agtervolgt moeten werden.

9. In alle onverwagte voorvallen sal een yder, op het
blasen van de trompet, te paarde met volle montering ende
wel versien van kruyt en loot op het spoedigste voor de
voorsz. vergaderplaats moeten verschynen op de boete van
twaalf ryxd'.

10. Dan of het gebeurde, dat ymand van de hooft officiers

DEEL,                                      29
