612            1708. J. VAN HOORN.

van dien door de buyten regenten, op de aenklagte van den binnen
regent, nae exigentie gestrafit ende gecorrigeert te werden.

52. Niemand sal vermogen te absenteeren uvt het morgen-
en avondgebed, maer gehouden svn preciselyk aldaer met alle
ootmoed en nedrigheyd te verschvnen, tensy diegeene, die door
swaere sieckte en swakheyt daertoe onbequaem svn, op peene
van arbitrale correctie als boven.

55. Niemand sal eenige twist off krakeel met den anderen
maecken, maer alle tragten in rust en vrede te leven, op poene
als vooren.

54. Ten welken eynde niemand sal mogen dobbelen, speelen,
droneken drincken, vloecken, sweeren off eenige ongeregeltheden
te bedryven, op arbitrale correctie. als vooren.

55. Veel min eenigen stercken dranck, arak, madat en
andere diergelyke schadelyke whaeren te gebruvken off op het
eyland te brengen, door anderen te doen brengen, offte de
aengebragte te koopen off aen te nemen, op verbeurte van
deselve en arbitrale correctie voor de melaetse off diegeene,
die tot het huys behooren, en voor die van buyten komen,
boven de verbeurte van het aengebragte, 10 ryxds. ten prefyte
als boven art. 18 is gesevl, tot welkers voldoeninge de soo-
danige by weygeringh sullen mogen aengehouden en geconfi-
neert werden, waertoe den binnen regent geauthoriseert werd
by desen.

56. Ende werd tot voorkominge van dien ook den veer-
man, die voor syn volk sal moeten instaen, wel scherpelyk
den aenbreng van gemelde drancken en wharen verboden,
gelvk sulx ook by de ordonnantie offte reglement, den 19
Augustus 1695 voor deselve beraemt en agter desen in copia
gevoegt, is geinterdiceert op peene van deportement.

57. Die egter sal gehouden syn over te voeren alle hetgene
hem buyten des door de buyten regenten ten behoeve van ’
huys off evlant werd gelast, daermede opstonds, ingevolge de
ordres aen hem gegeven, te vertrecken en alvoorens bv een ,
der buyten regenten aen te komen, om te vernemen ofl’er
nogh iets te belasten sy.
