met muscate off muscadel
en voorts andere wynen en vaetwerck van meer off
minder begryp en inhout na advenant, drinckbaer syn-
de, maer versuert off eeniger mate bedorven, yder na

1680. R. VAN GOENS,

taxatie, als vooren:

Voor een aem van 90 kannen met Keulse off Nantise
brandewyn
een kelder met 15

En soo voorts meerder en minder fustagie, de kannen

be prs ss beleid teid sie p date idnee db re

flessen met voors. dranck...

dito met Hollandse gedistilleerde wateren. .

en bottels gerekent na advenant ’t voors. aem:

die van cleender off minder gewight pro ratogereekent;
Een vierendeel Leytse, Delfse of diergelycke Hollantse
booter

olv stere ob e his olies arke BIS Ee

kleender of grooter fustagie vaer advenant:
Voor een Engelse kaas, groot of kleen...

een Parmesaense

n

Voor een groote boere ham
ordinaris Westphaalse dito...
geroockte tongh
stuck geroockt vlees. .

groene dito...

petersely dito
saffraen dito

Edamse, groot of klen:

D

n

een vaetje met anchovis van gewoonlyeke
groote.

nlet ee mern vee je deels sert alde he .

gecommynde dito

stoten onb elb die. dpi

voet Tenedo DIE, verd

do. . paterstuck genaemt.....edes
sousys de Bolonje....................

een kenneken met poekelkeringh: Ep

do.
Stooter en kleender vaetwerck naar advenant gerekent :

met salm

45

 Rxd. 20
