616            1708. J. VAN HOORN.

toe staende, met alle gerustigheyd te deeerneeren en te doen
executeeren; als hebbende daer in loco in haer magt, hetgene
dan nog duyster wesen mogt, ten eersten nader te indageeren,
van alle ’twelke den regter alhier tot de gerustheyd syns
gemoeds niet kan g'audeeren, gevolgelyk met soodanige saecken
maer nodeloos geobrueert en genootsaekt werd den misdadigen
by gebrek van bewvys te ontslaen, tot groote klevnagting der
Justitie in de oogen der misdadigers, welker vrese voor deselve
aldus vermindert en de licentieusheyt tot het quade grotelyks
vermeerdert werd.

Die van Bantam en Cheribon, vals beyde zeer ua by gelegen
zynde’, moesten in hals-zaken vof wel daer minder sware
vIvfstraffe soude moeten geschieden’, de approbatie der Hooge
Regering blijven verzoeken alvorens de executie van het vonnis
te laten voortgaan.’

Die van Samarang, vals ’t hoofd-comptoir van Javas Oost-
eust’’, behoefden zulks alleen te doen omtrent doodvonnissen
van Europeanen, welker executien zoo lange uvtstel zouden
konnen veelen.

De Residenten te Palembang en Djambi moesten zich toe-
voegen de officieren der schepen, indien deze ter plaatse aan-
wezig waren, om zoo doende een raad, uit minstens 5 personen
bestaande, te formeren en alle zaken naar Batavia blijven op-
zenden, behalve vdie van de onvermydelyke, domesticque cor-
prectin harer suppoosten.’

Eveneens moest de kommandeerende officier te Tandjoeng-
poera de militairen, die eenige capitale of andere, zware mis-
daad begaan hadden, wel versekert, met de stucken ten hare
vlaste"’ naar Batavia opzenden om aan den Advocaat-fiscaal te
worden overgeleverd.

21 December. Bepaling, dat de inlandsche hoofden in
de landen, welke de Soesoehoenan aan de Compagnie
had afgestaan, behielden de civile en crimineele jurisdictie
over hunne onderhoorigen en andere, vagebonderende
inlanders, vdie in haer district komen te delingueeren,

