1690. J. CAMPHUYS.                   261

andere inlandse christenen ofte onchristenen, veel min Lyff-
eygenen, aen de toptafels admitteeren om mede te toppen, op
verbeurte vn vvif en twintigh rxs., te betaelen door den
genen, die op de topbanen als dan tot invorderinge van dese
geregtigheyt present is, ’tsy dan, dat hy pagter, medestander
ofte colleeteur is, voor d'eerste maal eu arbitrale correctie
voor de tweede mael, dat hy daar op betrapt sal syn.

6. Dogh indien ymant tot het toppen van eenige onge-
permitteerde natien. vrve ofte Iyffeygenen, ’t sy onder malkan-
deren of met Chineesen vermengt, syn huys, stoep ofte erve,
binnen ofte buyten de stadt, komt te lenen ofte anders te in-
dulgeren, soo sal denselven daervoor verbeuren vyfftigh rxs.
voor d'eerste en hondert exs., boven nog arbitrale correctie,
voor de tweede reyse, dat hy daer op betrapt sal syn.

7. En sullen niet alleen degene, die met de Chineesen
tegen dit verhot getopt hebben, ’tsy Europeanen ofte andere
inlandsche natien, maer van gelyken ook de Chineesen, die
met de voorsz. ongeoorloofde natien getopt hebben, boven de
verbeurte van ’tgelt, dat er aen d’eene of d'andere kant ge-
wonnen mogt syn, en nog thien rxs. boete daer en boven,
voor den tvt van agt dagen te water en te rys in donekere
gevangenisse gesel, dogh een slaef synde, agter het stadhuys
strengelyk gegeesselt werden.

8. Die omtrent de toptafels eenige moeyten maekt ofte de
Chineesen eenigen overlast doet, ’t sy met stoten en slaen of
wel het opgesette gell weg te nemen, sal als over publyeke
straat schenderye gestraft werden na exigentie van saecken.

9. En sullen alle de voors. boetens geappliceert werden
voor d'eene helft aen den officier, die de calange doet, en voor
d'andere helft ten behoeve van het Lasarus-huys.

10. En werden tot de calange van alle de voorsz. contra-
ventien gequalificeert, niet alleen den bailluw en lantdrost,
sonder onderscheyt van jurisdictie, ’tsy binnen of buyten de
stadt, maer ook beyde de respective fiscaels.

11. Des dat men gene luyden, fizum domicilium hebbende,
ten eersten sal mogen incarcereren, maar by gebreek van be-

Od   LE en nl 1e ER   VT he A LE   he,      2      ee
.        EN            A VE   es    ,     5
      e                              rn                    en EREA
1  p     rs       et
.        Ea
