TE

1700. W. VAN OUTHOORN.   8        509

Ven ware den selven, een luytenant of vaandrig zijnde, de
capitain van d'andere burger comp. daar mogte compareren,
wanneer ’tselve dan voor die tyd aan hem sal blyven gede-
fereert, voor so verre dat d'onfangene ordre door hem aan de
commanderende oflicier van de wagt en door den selven weder
aan de andre officieren sal werden uytgegeven.’

10 September. Vernieuwde afkondiging van het plakaat
van 25 Mei 1699 betreffende de bagage van repatrirenden.

24 September. Last op de procureurs melding te maken
in de vcitatin lot recollement van 't eerste off verder
vdefault te purgeeren

Dit stuk, afkomstig van het Collegie van Schepenen luidt,
als volgt:

Is verstaen heden in de blaffaert deser Gamer te insereren,
dat de procureurs, voortaen parthyen op de recollements rolle
brengende ende de getuygen om gerecolleert te werden niet
comparerende, deselve parthyen dan voorts sullen moeten dag-
vaerden ende in haere presentatien stellen om het eerste off
tweede default te purgeeren, ete, om alsoo sorge te konnen
dragen, dat, alvorens het recollement geschiede, de defaillianten
haere defaulten betaelen in handen van den geregtsbode, soo-
danig als op de ordinaris rolle deser Camer in practycque is,
op peene, dat, wanneer eenig procureur bevonden werd ’tselve
geomitteert te hebben, de boete van defaulten selve uyt syn
beurs betalen en ten hehoeve der armen nogh dobbeld sooveel
in de armbusse steken sal, waer op den gesw. clercq ge-
ordonneert werd mede te letten.

5) September. Af kondiging van de gewone, jaarlijksche
plakaten.

8 October. Borgstelling door den Cipier van de stads-
boeijen te Batavia.
