516          1701. W. VAN OUTHOORN.

Dit stuk, afkomstig van het Gollegie van Schepenen luidt,
als volgt:

Alsoo bevonden is, dat sommige procureurs tot merekelveke
kosten hunner meesters de practycque hebben om, wanneer
eenig debiteur komen te citeren, van welcken de gemelte
hunne meester meer als een somme is competerende, daervan
soo veele bysondere zaken ter rolle brengen, als ’er hooftsom-
men te eysschen syn, soo werd als nu, om diergelyke quade
vonden tegen le gaen, de procureurs in ’t generael geinterdi-
ceert diergelycke saecken niet separatelyvck, maar alle in een
presentatie ter rolle te brengen ende sooverre, dat, indien
haerlieden, naer ’tnemen van conclusie, door hun meesters
nogh een ander pretentie opgegeven wierd, sy eghter geen
nieuwen off apparten eysch sullen vermogen te maecken, maer
versoek hebben te doen omme daermede haeren vorigen eysch
te mogen amplieeren, op peene, dat soo wie contrarie deses
bevonden werd in ’t aenstaende gedaen te hebben, sal verbeuren
een boete van twintig rd. ten behoeve deser Camer, in hoe-
danigen peene ook vervallen sal den procureur van parthye
advers, die ’tselve niet sal hebben gecontradiceert.

25 April. Bepaling, dat een Officier van justitie in
sommige gevallen wel geregtigd was tot vcorporele
vapprehensien, dog geensins om eenigh gevangene, hoe
vverkeerdelyk hy ook g'apprehendeert mogt syn, te
ontslaan, maar sul alleen staat aan de decisie van
den regter; veel min eenen, die de regter ontslagen
sheeft, in detentie te houden.

25 April. Bepaling, dat de Fiscaal wel verpligt was
de invordering van Gompagnie’s schulden te behartigen,
wanneer de zaken, by onwilligheyd der debiteuren,
voor den regter moeten gebragt werden, maar dat hy
daer in geensins buyten, veel min tegens de intentie
vvan den regter mag ageren
