564            1706. J. VAN HOORN.

1706.

4 Januarij. Afschaffing, zooveel mogelijk, van de vwip’
en van het vhoute paerd.

De vquaede gevolgen’ van die straffen maakten, dat de
Regering geruimen tijd verstoken bleef van de diensten, te
praesteren door daarmede afgestraften, hetgeen te grooter
songemacken in de presente schaersheyt van volek eomt by
te brengen.’

Zij gelastte daarom de regters, zoowel te Batavia, als op de
buiten-kantoren, voor eerst beyde de voorsz. twee straffen
soo veel te excuseeren, als de begaene fouten der delinquanten
sullen toelaeten, ende daer en tegen, in stede van het houte
paerd, omtrent de matroosen een andere ende ligtere straffe
ste oeffenen; ende in plaetse van de wip, waerby de delin-
guanten ordinair voor eenigen tyd in de ketting werden ge-
condemneert, omtrent de militairen de spitsroede, even als
dat in’t vaderland werd gepractiseert, hier te lande oock in
gebruyk te brengen; mitsgaders de oeffeninge van laest gem.
straffe, tot conservatie van de agting der Europeanen omtrent
den inlander, te laeten volbrengen ter plaetse, daer den heere
Gouverneur Generael zal komen aen te wysen, door soo veel
vandere militairen. als sal werden vereyscht, ende sulx in’
bywesen van den Fiscael, verselt vande gecommiteerdens ende
den Secretaris van den agtb" Raad van Justitie, sonder de
delinquanten daer benevens in de ketting te condemneeren,
ten waere de enormiteyt van de misdaet sulex mogte ver-
eysschen.’’

19 Januarij. Last om vgeene te goed behoudene gagie
svan luyden, hier te lande uyt den dienst gaande, af
vte betalen dan na voorgaande verkrege authorisatie
vvan de Kamer, daar deselve voor uytgevaren syn.

Met eenen’ werd bepaald zhier af by de vry brieven

par
