1682. 1683. C. SPEELMAN.          109

29 December. Bepaling, dat bij het opveilen der pach-
ten vde omstaenders ernstigh ende expresselyck’ zouden
worden gewaarschuwd, dat vdit aenstaende jaer aen
vniemandt eenigen affslagh ofte remis sal werden ver-
vleent, ’t sy om wat quaede off onvoorsienelycke toevallen
’t oock soude mogen wesen

51 December. Uitschrijving van een dank- en bede-dag
wegens de overwinningen in Bantam, op Ternate en
op Boeroe.

16853.

15 Januarij. Voorschrift nopens de inventarissen van
proces-stukken.

Alsoo Heeren Schepenen deser stede in ervaringe gekomen
is, dat de procureurs menigmaels de inventarissen van de
stucken der processen, voor dese bancke hangende, op maec-
ken, sonder nogtens daer op te stellen alle de stucken,
daertoe behoorende, ofte daer benevens over te leveren de
notulen, by dewelcke de exhibitie van soodanige stucken
soude hebben konnen blycken, soo hebben haer Eerw. op
heden goed gevonden de gesamentlycke procureurs te ordon-
neren en gelasten de inventarissen der processen, by haer-
lieden resp. bedient, nae behooren op te maecken ende
deselve haer Eerw. gesw. klerck met alle de notulen, daer
toe dienende, ter hand te stellen, sonder eenige van dien
onder sig ofte agter de hand te houden, op peene, dat soo
wie in't resumeren der processen ofte anders bevonden
sal werden eenig versuym, agteloosheyt ofte maliversatie be-
gaan te hebben, gecondemneert sal werden in een boete
van vier rds, te appliceren ten behoeve van ’t Lasarus huys
deser stede.
