528           1692. W. VAN OUTHOORN.

17. Voorts sullen UE. tot laste van equipagie van schepen
ook maendelyx moeten crediteren alle soodanige materialen,
als ten behoeve van deselve alhier werden verstrekt, synde
als hoven by de reekeningen der basen aengehaelt of te vinden;
en dit vorenstaende is alle hetgene ik UE. in opsigte van dese
materie weet te seggen: de rest blvft een nauwkeurig onder-
scheyt aenbevolen, en daerom sal ik overtreden tot iets anders
en UE. voor eerst van de lyfeygene van de E.Comp., die hier
in groot getal syn, onderrigten, hoe g’ sorgvuldig op -het eynr
digen van het jaer met het sluyten der boeken uyt de reekening
van den oppasser Egbert Hendriksz. sult moeten annoteren,
hoeveel van deselve overleden en integendeel wederom geboren
syn, deerste af en d'andere op de hoofdrekening behoorlyk
inschryvende; ten anderen moet UE. de slaven, tot soodanigen
ouderdom gekomen synde, als daertoe staet, in prys verhogen
en het comptoir Batavia daervoor in forma crediteren, waer-
van de gemelte Egbert Hendrikse Usyner tyd UE, de opgave
sal doen. Voorts, soo het mogt gebeuren, dater eenige in
geschenk van buyten wierden aengebragt, de soodanige moet
gy, wanneerse door den Fabryk getaxeert sullen syn, aen de
hooftrekening debiteren en de Opperkooplieden des Casteels
aenstonts daervan adverteren, ten eynde het quartier by de
negotie-boeken daervoor belast mag werden. Wat aengaet de
kostgelden en rantsoenen, die aen deselve in het gemeen
werden verstrekt, daervan is hiervoren gesproken.

18. Hebbende het onderhout der kettingboeven hetselve
aensien, soo dat UE. sig in desen niets hebt aen te trecken,
dan dat gy moet besorgen, dat de voorschreven kettingboeven
behoorlyk by de daervan synde rollen op haer aenkomste in
hare banden werden geregistreert, met uytdrucking, waerom
deselve in de ketting syn geslagen, op dat ge, wanneer den
tyd van haer bannissement gexpireert sal syn, aen heeren
Commissarissen over het ambagtsquartier, gelyk ook aen het
geregte deser stede, wanneer het vereyschen mogte, goet berigt
mogt geven, sonder hetwelke geen kettinggangers ontslagen
werden ; en moet UB. alsdan by de voorschreven rolle duydelvk
