TE     1699. W. VAN OUTHOORN.

De kranckbesoekers werden in het vaderland niet hoger ge-
gagieert dan tot 50 guldens ter maend, daer voor sy gehouden
syn vvf jaeren te dienen; en mogen de gene, die op de comp-
toiren te lande voor de gouverneurs, directeurs, etc. het gebed
doen, na ’t verloop van gem. verband, verbetert werden tot
56 guldens, maer gene andere, even gelyk ook alle, die hier te
lande aengenomen en sodanig niet gebruykt werden, niet hoger
dan tot 24 50 gulden mogen werden verbetert.

Inlandse school- en leermeesters werden tot Batavia ten
hoogsten met 6 rd's. ter maend, sonder costgeld, gegagieert en
daerin niet verder verbetert, waerna men sig op plaetsen, daer
sulx syn opsigt en betrecking heeft, omtrent vaste school- en
leermeesters voortaen mede reguleren moet, sonder daer boven
te comen ofte daer onder mede te begrypen sodanig omlopende
schoolmeesters en leermeesters, als men in eenige Oosterse
provintien gebruykt en met 2 en 5 rd, ter maent gagieert,
alsoo men ontrent deselve het oude gebruyk sal moeten blyven
agtervolgen.

Chirurgyns.

De opper-chirurgyns, die uyt het vaderland in de gem.
qualiteyt herwaerts werde gesonden, winnen ordinair 52, 56
of uyterlyk 40 guldens ter maend en syn gehouden daervoor
drie jaeren hier te lande te dienen, sonder dat, ook na
verloop van deselve, in gagie mogen werden verhoogt, ten sy,
datse als eerste opper-chirurgyns geplaetst ofte gebruykt
werden in gouvernementen, directien, commandementen of
andere plaetsen en posten, op dewelke sodanige chirurgyns een
meerder tractement is toegelegt, synde in de gouvernementen
voor den eersten opper-chirurgyn 60 en in de directien, com-
mandementen, ete. 45 guldens ter maend, te weten, na verloop
van haer eerste driejarig verband, en sulx als dan voor soo
lange sy in gem. functie op soodanige plaetse continueeren
en langer niet; want, haer verlossinge begerende, om egter in
India te continueren of (scheep te vaeren, moeten deselve,
onaengesien een nader verband van drie jaeren magten hebben
