598            1708. J. VAN HOORN,

de packhuysen, grote en kleyne winkel, en alle verdere admi-
nistrateurs, hier boven genoemt staende, namentlvk, dat degene,
die eenig pack, kist of kas, ete, aengenomen sal hebben van
sodanige quade uytterlveke gestalte, sonder hetselve ilico door
gecommitteerden te laten openen, hetgene daerin manequeren
mogt, selfs sal moeten betalen.

Eyndelyk is verstaen, dese resolutie na alle plaetsen van
India in extract te senden, met ordre om, ieder in ’t hare,
een nadere resolutie te formeeren en daerin te comprehen-
deren alles, wat ’er in haerlieden district door de bediendens
der negotie en zeevaert, conform dese bovenstaende stellingen,
tot vooreoming van alle dieverven, gedaen sal moeten werden,
om ’tselve alhier in der tyt nader te resumeeren en Lt vereyste
daerover te resolveren.

En sal den E. waterfiscael, nevens de oppercoopluyden des
Casteels en equipagiemeester werden gerecommandeert en
bevolen op de exacte besorginge en executie deser onsen
gerenoveerde en nieuw beraemde ordres gestadig hun devoiren
ten waeren dienste van dE. Comp. te helpen toebrengen.

51 Januarij. Toelichting tot het heffen van den 20s""
en 40sten penning van legaten, enz. voor de verbouwing
van hel stadhuis te Batavia.

Geconsidereerd onse meeninge ofte intentie by resolutie van
51 Augustus 1706 wegens het nemen van deu 20" en 40
penningh van alle legaten ofte erffenissen, by testament off
abintestato komende te vervallen aen luyden, in Europa wonende,
en niet in d’ascendente ofte deseendente linie of wel egt genoten
synde, by de bedienden op eenige der buyten comptoiren niet
wel is begrepen, en waerom ook onder anderen die van Ceilon
en Banda elucidatie dienaengaende versoecken, soo is daerop goed-
gevonden na alle de buyten comptoiren tot narigt en opvolginge
te ordonneren en het ook alhier sodanig te doen observeren.

Eerstelyk, dat, wanneer iemand testament gemaekt heeft
en daerby eenige goederen vermaeckt aen iemand anders, in
