516        1692. W VAN OUTHOORN.

volgens de extracten uvt des Weeskamers journaelen, onder
datis 15 October 1665 en ult. October 1674, in het gemelte
jaer 1665 al ingevoert is door inhouding van den 10" pen-
ning of ook seker ander gedeelte van der weesen middel tot
stopping van desperate schulden, die dan ook successivelyk tot
laste van deselve afgeschreven syn, als blykt by de extracten van
gemelte Weeskamers Journaelen onder datis 15 November 1668,
ulte. Augustus 1674, ulte. July 1679 en ulte. May 1686, te
samen ten bedrage van rds. 2742652 ligte stuyvers, ten
faveure van welke reekening van bekende en onbekende personen
boven de eerstgemelte twee posten van Arte. 1665 en 74, te
samen rds. 6744,41 beloopende, nog op 15 July 1666 gebragt
is de suyvere nalatenschap van Olivier Bucquels weduwe,
als geen bekende vrunden of erffgenaemen hebbende, ter som-
me van realen 1162.56 of rds. 950.12, boven ende behalven nog
realen 970.356 ofte ryxds. 776.56 over een voormaels afge-
schrevene, desperate, dog na dato ingekome schuld van Marvtje
Hendrix, weduwe van Hendrik Besselman; gelyk dan ook sedert
het jaer- 1665 op dese reekening van bekende en onbekende
personen gebragt syn de jaerlyxe interessen van de capitaelen
der buvtenlandse erffgenaemen, die men (als hier boven gesegt
is) tot het jaer 1665 incluys geheel aen de reekening van
onmagtige of onbekende -weesen, dog den 15" October 1664
niet meer als voor realen 95.56 en de resterende ten faveure
van de gemene weesen alhier had goet gedaen, van welk een
en andere dan ook de voorsz. desperate schulden op de ge-
melte tyden afgeschreven syn, waeronder ook geweest is het-
geen den secretaris, Pieter van Rvswyk, op syne administratie
ter somme van rxd. 15154.7 te kort was gekomen, gelyk ook
daervan, volgens onse resolutie van den 4" September 1668
en het gestatueerde by des Weeskamers instructie, uyt dese
intressen der absente en onbekende erffgenaemen gedragen syn
de oncosten van die Camer en gevolgelyk van dese reekening
van bekende en onbekende personen (die op 1 September 1684
den naem van Gamergeld door heeren Weesmeesteren gegeven
is) afgeschreven syn, welke reekening dan van Camergeld,
