540          1692. W. VAN OUTHOORN.

schip ten laste gebragt en onder deselve dagteekening by de
boekjes van het graen-magasyn ten laste het comptoir Btavia
afgeschreven te werden.

5. Dog soodanige schepen met het uyteynde van Augusty
hier ter rhede continuerende, sal het verstreckte met het sluyten
der boeken evenwel op het comptoir Batavia werden afge-
schreven, dog veder schip met apparte post, om des te ge-
voegelyker met de negotie-boeken te konnen confronteren. Welke
confrontatie sal moeten geschieden 2 maelen des jaers, le
weten onder ult. Feb. en ult’. Aug, soodra wederzytse
boeken tot dien tyd sullen vereffent syn, om alle ingeslope
abuysen tydig te konnen redresseren.

6. By het opstellen der prysen nopende de verstreckte
of de te versendene granen, sullen de administrateurs sig promp-
telyk hebben te reguleren na de prys-courant, daerop reets
met omsigtigheyt beraemt en soodanig gereguleert, dat daeruvt
ook kan vergoet werden de ondermaet en onvermydelyke
leceage, op de granen vallende, en in welk prys-courant ook
gene verandering sal mogen werden gemaekt dan met speciale
ordre en voorkennisse van den heere Directeur-Generael, schoon
sulx door vermindering of verhoging der prys van de ingekogte
of ontfangene granen al requireren mogt, daeraf sy syn Ed.
dan ook tydig berigt sullen moeten doen.

7. By den ontfang eeniger granen, die van buyten aencomen,
sullen de administrateurs geen inschryving mogen doen, dan
uyt hetgeen hun by extract-factuur door de Opperkooplieden
deses casteels sal werden ter hant gestelt, het gene ook soo-
danig en sonder eenige verandering sal moeten werden geboekt
om met de negotie te accorderen.

8. Dog de ondermaet of leccagie, welke op soodanige lading
mogt vallen, sullen d’administrateurs, na voorgaende speciale
last van den heer Directeur-Generael, sonder geldsomme op
winst en verlies afschryven, op hoedaniger wyse insgelyks
moet gehandelt werden met de jaerlyxe leccagie.

9. Ook sullen de administrateurs, soo by incoop als vercoop
van eenige granen, gene in- of afschryving mogen doen, dan
