4

1700. W. VAN OUTHOORN.

(5

Wat zoude overblijven vna ’t afsterven of absentie’ van alle

deelgeregtigden, zoude vervallen aan vhet gemeene capitael

der armen’

19 Maart. Last op de Gollegin van justitie en de
Commissarissen van kleine zaken geene vrije vrouwen
wegens particuliere schulden tot de ketting te veroor-
deelen en hetgeen ter zake bij de Bataviasche statuten,
onder den titel van sententin en executin, was bepaald,
alleen toe te passen op mannen, geen christenen zijnde.

De Compagnie werd, ten behoeve van erediteuren, zeer
oneigenaardig belast met het onderhoud dier vrouwen in het
Ambachts-kwartier, welke vrouwen voor de Compagnie teene
maal onnut en tot den arbeyd onbequaam’ waren.

Bovendien was de Regering tot de overtuiging gekomen,
dat vsodanige procedure, vu en dan om een geringe somme,
tegens vrouwen veel te hard’ was.

Wegens schulden veroordeelde, vrije vrouwen moesten in de
boeijen van den Raad van justitie of van Schepenen, buyten
vlasten en kosten van dE. Comp. soo lange verblyven en aan-
gehouden werden, als hare crediteuren sullen willen dragen
sde onkosten van haer onderhoud en langer niet, de gem.
onkosten genomen voor gemeene, conform den teneur der
Batavise statuten, op ses stuyvers des daags en voor andere
evan meerder consideratie na advenant en ’t oordeel van den
sregter, daar onder zy zullen sorteeren
Maart. Verbod tegen den invoer, enz. van valsche

dukaten.  Verscherping van het plakaat van 50

April 1698 tegen het besnoeijen van geldstukken.

In omloop waren gebragt gouden dukaten, die wel 18 ten
shondert in gewigte minder en seven per cento in alloy slegter’
waren dan goede, wigtige, Europese ducaten.

De Regering waarschuwde de ingezetenen van Batavia voor
