1681. R. VAN GOENS.            zi

Alsoo myne heeren, den President en Schepenen deser stede,
Lt zedert een geruyme tyd herwaarts meer en meer hebben
ondervonden, dat de wyn verkoopers en herbergiers in ’t
uytmeten en tappen van haren-drank geen andere kannen
als van thien mutsjes, in plaatse van stads kannen, inhoudende
elf mutsjes, gebruyken, onder voor geven zy haeren drank
ook met gelyke kannen van thien mutsjes van-de Comp in-
koopen en ontfangen;

Dat ook de gantings, by de rys- en zoutverkoopers in ge-
bruyk zynde, haere volle mate niet konnen inhouden, zonder
datse merkelyk boven haere kanten werden opgehoogt, waar
door dan in ’toverstorten der gantings de opgestapelde rys voor
een gedeelte daar bezyden afrolt en de koopers onthouden
wert;

Dat ook langs hoe meer bevonden wert, geen andere gewigt
ten yk te komen dan Chinees catty gewigt van hondert in
de hondert twee en twintig en een halve ponden Hollands,
niettegenstaande het genoegsaam kennelyk zy, dat de Euro-
piaansche winkeliers, kramers en backers geen andere dan
het Hollands pond gewigt gebruyken;

Soo is ’t, dat wel gemelte haar Eerwaardens tot preventie
van alle bedrog, verkortinge en morsseryen, welke uyt boven-
staande, tot nu toe gepleegde mesusen zoude konnen ontstaan,
hoog nodig geagt hebben te interdiceeren, verbieden en te
belasten, gelyk deselve met communicatie en authorisatie van
den Ed. heer Gouverneur Generaal en de raden van India
interdiceeren, verbieden en belasten by desen.

Eerstelyk, dat geen wynkoopers, herbergiers off andere,
welke hun met drank verkoopen erneeren, voortaan in ’t
uytmeten off tappen van haren drank geene kannen off
maeten van thien mutsjes, maar stads flap-kannen, inhoudende
elff mutsjes, en zulexs de klynder mate na advenant, zullen
mogen gebruyken, nog ook in hare huysen (onder wat pretext
het-ook zoude mogen wesen) hebben, nog behouden, werdende
ten dien eynde een ygelyk van hun belast hare tot nu toe
gebruykte kannen en maten, die niet meer dan thien mutsjes
