1886. J. CAMPHUYS.                      195

15 October. Vaststelling van het maandelijksche kost-
geld voor Majoors op 15 slechte realen.

Dit kostgeld was ’t hooghste, dat by eenige gequalificeerde
ministers alhier op Batavia genoten werd.

15 October.

isoenier Last op de vsteenhaelders’’ aan den Boom te
Batavia af te geven 2 van de grootste steenen, welke
zij aan boord hadden.

Vroeger hadden de vsteenhaelders, die met sodanige steenen
(scil. corael ofte zee-steenen uyt der zee de revier incoomen,
noyt eenige thol off vets diergelyex betaelt’, weshalve de
Regering hun nu bovenbedoelde impositie’ oplegde, in ver-
band met haar plan de vervalle steene hooffden deser revier
in ’tgeheel op te haelen ende te vernieuwen.’

22 October. Afkondiging van de jaarlijksche plakaten
betreffende de 'thuysvaarders.

5 November. Uitschrijving van een bede-dag voor de
eerlang vertrekkende retour-vloot.

11 November. Aanstelling van een inlandschen leer-
meester op het eiland Onrust vtot onderwijsinge der
vswarten en byffeygenen aldaer.

29 November. Bepaling, dat jaarlijks de provisie-maga-
zijnen en alle andere pakhuizen en magazijnen der
Compagnie te Batavia door speciale gecommitteerden,
vimmers altyt soo nauw als doenlyck is’, zouden
worden opgenomen.

De gecommitteerden moesten rapporteren aan den Directeur-
generaal en deze weder aan de Hooge Regering om te
beslissen, voff de bevonden laccage ooek passeren kan off niet
