1682. C. SPEELMAN.              107

25 November. Verbod tegen vrediten ende injurieuse
vtermen in de schriftuuren’’ Straf op het vniet
vdienen van stucken ter Secretarye’’, wanneer zulks
geschieden moest.

Schepenen vonden goed vde procureurs te interdiceren en te
verbieden, datse in hare respective dingtalen ende schriftuuren
sig zullen hebben te waghten voor alle nodelose rediten, on-
nutte allegatien en specialyek voor injurieuse ofte chocquante
expressien, ter zaeke niet doende,’ op peene van eene boete
van 2 rijksdaalders voor de armen vofte swaarder gecorrigeert
te werden, naar exigentie van zaeken.

Eveneens bepaalden Schepenen, dat, soo wanneer de pro-
cureurs ter rolle aannemen ter Secretarye te exhibeeren eenige
stucken, schriftuuren ofte doeumenten ende nogtans in manc-
quemente blyven ’t selve voor den eersten Woensdagh daar
aan volgende te doen, waardoor dan parthye advers van de
copye van dien voor den naastcomenden regtdag niet bequa-
melyek kan werden gedient, sy lieden telkens sullen ver-
beuren een boete van een halve rds ten behoeve van den gesw.
klerk, die de calange daarvan ook competeeren sal.

27 November. Ampliatie van de instructie voor Wees-
meesteren.

- De Weescaemer voortaen niet gehouden is proces te mo-
veeren over saecken, schoon absente ende uytlandige persoonen
raeckende, waer toe sy geen penningen in voorraet heeft,
maer datse sal mogen volstaen en bevoecht syn met het doen
eenelyck van arrest tegens sodaenige persoonen, onder welcke
eenige effecten, de absenten toecomende, berusten; welcke
persoonen dan oock gehouden sullen syn cautie suffisant voor
die effecten te stellen, ende soo lange de gestelde cautie te
laeten continueeren, tot dat op de rescriptie uyt het vader-
landt ofte van andere buyten plaetsen de saecke hier (Batavia
