92       1682. C. SPEELMAN,

ingebragt tegen de poenaliteyten, gedecreteert by het 21
articul (), waarop de Indische Regering het welmeenen der
Heeren Meesters ter zake verzocht, die bij hun schrijven van
18 Junij 1681 verklaarden, vdatter onderscheyt moest werden
gemaakt tusschen mindere en supine negligentie, mitsgaders
notoire maliversatie; dat int reguarde van de negligentie,
nadat die min off meer is, de straffe ook moet werden gere-
guleert; dat wyders in een maliversatie mede trappen en
graden zyn, zulx dat onse meyninge is, gelyek die ook altyt
zodanig is geweest, dat de hoogste en alleruyterste graadt
van maliversatie, die lang en te meermalen met een boos opset
zoude mogen zyn gepleegt, alleen met de doot off andere
corporele straffen zal werden gestraft, en de mindere met een
deportement, inhabiliteyt, ook infamie, neffens een groote off
mindere gelt boete, nadat het crimen zal werden bevonden
te hebben gemeriteert.

Dese onse verclaringe verstaan wy, dat mede plaats zal
grypen ten opsigte van de poenaliteyten, by ’t 20 artl. van
’t voorsz. reglement gestatueert tegens de pagters, nogtans
reguard nemende op het onderscheyt van de qualiteyten tus-
schen d'officieren en pagters ().’

Bij schriftelijke verklaring vereenigden zich de Fiscaals,
Bailluw en Landdrost met de uitspraak van Heeren XVIlrer,

() Zie deel II, bladz. 579.

() Bedoeld art. 20 luidt, als volgt: sIn gevalle de voorsz. pachter of pachters
nam. de pachters van de tollen en licenten) of die by haar tot opsienders als
vooren sullen werden gestelt, eenige conniventie of ooghluyckinge in't gunt voorsz.
is, mochten plegen of eenige vrydom vergunnen, aen wie het oock sy, of aen den
inbrengh vande voorsz. verboden waren of coopmanschappen en vordere sluycke-
ryen haer selfs schuldigh maeken, sullen deselve werden gestraft metter doot en
over negligentie ende versuym mt openbare geesselinge en andere swaere straffen
nae vereysch van saecken.

De redenen, waarom het reglement van 16 October 1676 niet in zijn geheel
in dit werk is opgenomen, zijn:

1 omdat zulks nimmer in zijn geheel in Indi is afgekondigd;
2 omdat de voornaamste bepalingen daarvan zijn gepubliceerd door de Jonge,

VI, 160166;

3 omdat zulks uitsluitend bevat voorschriften, waaraan de Indische Regering door
