1693, 1694. W. VAN OUTHOORN.        559

Wijders blijkt uit deze resolutie, dat de varkenslagers door
den pachter van de groente-kramen met veen briefjen’ moes-
ten voorzien worden, zonder hetwelk zij niet met hun vleesch
mogten omlopen en ’tselve verkopen.

1694.

19        .    7                    e       RT

 Januarij. Voorwaarden, waarop Gompagnie's dienaren
en vrijlieden zekere goederen naar Nederland mogten
medenemen of verzenden.

Bij missive van 5 Maart 1695 stonden de Heeren XVIlrer
tot nader order toe de volgende goederen op de daarbij ver-
melde voorwaarden naar Nederland mede te nemen of der-
waarts te verzenden:

thee, mits betlende voor vracht f 2.10 per pond bruto,

thee-gereedschap en porcelein, als voren f1;

lakwerk en Tonkinsche mandjes, als voren f 2;

atjar en confituren, als voren f ,10;

De hoeveelheid mogt niet z groot wezen, dat de schepen
daardoor belemmerd werden.

Men moest de goederen in de voorzaal van de Gouverneur-
Generaals-woning afleveren aan twee gecommitteerde Raden
van Indi, die deze zouden inspecteren, wegen, inventariseren
en elke colli met het merk der Compagnie voorzien.

Bij aankomst in Nederland zouden de goederen op nieuw
geinspecteerd en, bijaldien daarin iets gevonden werd, wat op
den inventaris niet voorkwam, verbeurd verklaard worden,
sonder onderscheyt, aan wie het selve soude mogen zyn ge-
vaddresseert, gesonden ofte vereert.

Eveneens zouden de goederen verbeurd verklaard worden,
zoo men in Indi verzuimde de vracht daarvoor te betalen.

De Fiskaal moest toezien, dat geene andere goederen in
de schepen geladen werden, dan die, welke op den inventaris
vermeld stonden, noch al te volumineuse colli’s.

