278                1690. J. CAMPHUYS.

hypotheeck op de vaste goederen, in de voorschrevene ver-
hondene brieven gemelt

De poenaliteit was eene boete van 50 rijksdaalders.

Het Collegie van Schepenen vereenigde zich den 24ser Julij
1690 met de zienswijze van den Raad van justitie en vaardigde
mitsdien hetzelfde verbad nog eens uit.

7 Julij. Bepaling, dat Compagnie’s dienaren, die vimpotent
vende onbeqguaem geworden waren, niet wegens vdebauche
vofle ander quaet comportement’, maar wegens vna-
stuurlyeke siechte ofte eenige ongevallen’, hunne gage
tot hunne terugkomst in Nederland zouden behouden.

Alwie, als soldaat of matroos uitgekomen, wegens het uit-
oefenen van eenig ambacht in zijn inkomen was verbetert
en ter zake van onbekwaamheid of op verzoek naar Nederland
terugkeerde, dan wel van eenig buiten-kantoor naar Batavia
werd opgezonden, hetzij binnen zijn eerste verband, hetzij na
ommekomst daarvan, vr dat hij een nieuw verband aan-
ging, al zoodanige lieden moesten alsdan gesteld worden vop
soodaenigen lagen gagie, waar voor sy uyt het vaderlant ge-
comen syn, achtervolgens de oude ordre ende gewoonte.

12 September. Verzoek van den burger-onderwijzer,
4 ad                         .    .
J. Truytman, om atterminatie.

Dit stuk is eigenlijk in dit werk niet op zijne plaats, maar
toeh opgenomen, zoowel omdat zulks in de oude verzamelingen
van plakaten, enz. voorkomt, als omdat het een merkwaardig
staaltje is van de zienswijze der Regering tegen het einde der
17 eeuw nopens inmenging in justitile zaken.

Het luidt, ais volgt:

Is gelezen het request van den burger, Joannes Truytman,
versoekende atterminatie van eenige jaeren, alsoo hv van
syne crediteuren gedrygt wierd met gyselinge ende hy daer
door gebragt soude worden in staet van nimmermeer te konnen
voldoen, vermits hy, volgens syne mondelinge allegatie, een
