1698. W. VAN OUTHOORN.          AAri

Voor alle andere begrafenissen moest eene kompagnie van
het garnizoen der stad gebruikt worden.

15 Mei. Verbod tegen het begraven van overleden Mar-
dijkers en inlanders op de kerk-hoven binnen de stad
Batavia en in de Nederlandsche kerk aldaar.

Bij de Nieuwe kerk buiten de stad, tegenover het bolwerk
Gelderland, was een kerkhof in orde gebragt.

Alleen zij, die in het bezit waren van eigen graven, mog-
ten op de vroegere wijze ter aarde besteld worden.

Het openen van graven binnen de kerken, om de daer uyt
voortkomende quade lucht, al voor lange ondienstig geoor-
deelt is ende de kerkhoven binnen de stadt reets soo vol
syn, dat de begravene Iyken nauwlyks bequame tyt gelaten
kan werden om ten vollen te vergaan.

14 Mei. Last op Weesmeesteren 1 vin te trecken
valle sodanige gelden, als van dese ofte gene wesen
vboven de somme van 20,000 ryrdaalders onder het
vcapitaal der gemene wesen, by d'E. Gomp. op intrest
vstaande, souden mogen wesen begrepen; 2 namaals
vvan geene der presente ofte nieuw aancomende wesen
dE. Comp. met meer dan de gem. somme voor n
vpersoon of enkelt weeskint te beswaren.

Alle overige gelden van weezen moesten Weesmeesteren
op andere, solide wijze trachten uit te zetten.

Voor den interest van die gelden zouden Weesmeesteren
nimmer aansprakelijk zijn, indien hun dat uitzetten niet ge-
lukte, dewyl het kennelyk is, dat het beleggen en uytsetten
van gelden, speciael met die securiteyt, die er omtrent
wesen-middelen vereyscht werd, te deser plaatse niet altyt
geschieden kan.’
