sr April. Verbod tegen den uitvoer naar China van
zilver en zilveren geld, alsmede tegen het inwisselen en
verpanden van zilveren geld tegen goud.  Inwisseling
van geklgpte en van valsche dukaten.

Om sooveel het doenelyk sy te weeren en verminderen het
ongemak in den dagelyksen handel, als anders, ontstaende
door de nog dagelyx toenemende schaersheyt en het gebrek
onder de gemeente te deser steede van payement ofte cleen
silver geld, bestaende in Holl. enkelde en dubbelde sluyvers,
item schellingen, mitsgaders in Souratse silver "e ropias, ten
principalen veroorsaeckt werdende door den grooten uytvoer
desselfs, insonderheyt nae China, voor het gerief van het ge-
meen ten hoogsten van noden bevonden en daerom op den
1662 deser maend in Rade van India besloten en vastgesteld
is te verbieden, gelyek een veder, sonder onderscheyd, ’t sy
onderdanen ofte ingesetenen, als vreemdelingen en aenkomende
handelaers wel expresselyk verboden werd by desen den
uytvoer na China, niet alleen van voors. gemunte spetien van
enkelde en dubbelde stuyvers, item schellingen en Souratse
ropyen, maer ook van gesmolten en ongemaekt silver, hoe
cleen ook het bedragen daer af soude mogen wesen, op pene
van confiscatie van alle ’t geene, (welk sal werden agterhaeld,
’tsy dat het reets sal wesen uytgevoerd of wel, dat de
ontdekking alvorens sal geschieden, wanneer maer blyken
sal de intentie tot den uytvoer gestrekt te hebben, en waer
en boven de schuldige dan ook nog verder arbitrair sullen
werden gecorrigeert, na gelegentheyt van de misdaet ende de
groote der sommen, die men alsoo tegens dese onse ordre
getragt sal hebben uyt te voeren; sullende de geene, die van
eenige uytgevoerde sommen van genoemde spetien als ge-
smolten silver, of wel van de soodanige, die men tragten sal
uyt te voeren, aenwysinge komt te doen, soodanig dat sulx
onder de magt van den regter geraekt ende den ondernemer
van de misdaet selve ofte het voornemen daertoe overtuygd
werd, tol een premie genieten een sesde part vande geheele
