1702, 1703. W. VAN OUTHOORN.          527

28 December. Bepaling, dat de eischen van de Oostersche
provincin, speciaal die van vleesch, spek, arak en rijst,
zoodanig ingerigt moesten zijn, vdatse altyts daarvan
voor een jaer vooruyt mogen geprovideert wesen.

Zulks werd vastgesteld om by het blyven van schepen of
andere inconvenienten de guarnisoenen in ’sComp' fortressen
vaan geen gevaren bloot te stellen.

29 December. Wijziging van de conditin voor de pacht
van de Angke-rivier.

Vroeger mogt de pachter, als tol van balken en bamboezen,
eene zekere hoeveelheid in natura heffen, waarbij hij telkens
de beste balken en bamboezen voor zich eischte, dan wel een
hoogen prijs als afkoopsom stelde.

Nu werd bepaald, dat de tol slechts in geld kon betaald
worden, en wel:

19 2 rijksdaalders voor elke honderd balken;
29 1, rijksdaalder voor elke honderd bamboezen.

Voor suiker behoefde geen tol betaald te worden.

t December. Bekendmaking nopens het verpachten van
de generale en gemeene inkomsten op 51 Dec. 1702
en nopens pachters en boigen.

Dit stuk is eene herhaling van het stuk, medegedeeld op
bladz. 511.

1708.

9 Januarij. Last op de Gouverneurs, enz. van de buiten-
kantoren ’telkens van onse Bataviasche brieven en
vverdere by gevoegde ordres, gelyk ook van hare advisen
sherwaerts, ter eerster occasie aan alle de Opperhoofden
vder buyten-plaatsen communicatie in tl ronde te doen
door toesending van de dubbele off wel copia derselver
