562        1694. W VAN OUTHOORN.

den reghter in’t geheel ten synen voordeele verbeurt verklaart
sullen werden.

Dog sal den thol van brandhout, boom ofte andre vrughten
der bovenlanden betaelt moeten werden, al is het, dat deselve
aan eenige onderwegen gelegen thuynen gelevert werden; en
gevolgelyk den pagter boven, daar dese gegrave rivier uyt de
oude Sontar syn begin neemt, een tholhuysje mogen houden.

Dog sullen wederom alle vrughten, die uyt de landen, bene-
den ’t voorsz. tholhuysje gelegen synde, na de stadt of elders
afgebraght werden, geen thol subject syn.

Sullende wyders alle de speelprauwen, item alle prauwen,
die met oesters, garnaal ofte vis, item aarde en sant naer de
stadt vaeren, soo mede alle vaertuygen, die vol ofte leedig van
de stadt na booven of wel van booven leedig na deselve toevaeren,
voortaen mede geen thol subject syn.

Dewyle door het leggen of maeken van drie schutsluysjes
in de rivier de Sontar de ingelanden aldaer sullen bevrvt
wesen van de oncosten, die sy telkens, wanneer sy haere rys-
velden uyt deselve rivier willen bewateren, met het leggen
van dammen genootsaekt syn te doen, soo sal den paghter
voor het toehouden ofte toesetten van het sluysje, ter plaetse,
daer het noodig sy, genieten 5 rds, wel te verstaen, indien
het sluysje tot opstopping van het nodige water drie dagen
ofte etmaelen sal moeten geslooten blyven; dogh wanneer daer
toe vier, vyf off ses dagen werden vereyst, soo sal daar en
boven nog een rd". voor yder dag moeten werden betaelt.

En wanneer daer en tegen de bewatering kan geschieden
in twee etmalen, soo sal den pagter konnen werden voldaen
met twee rds,

Hoe veel en niet minder hy genieten sal, schoon tot het
bewateren van het land van den versoeker niet meer als een
enckelde dagh mogte van nooden svn.

Maar dewyle den pagter tot nog toe geen schutsluysjes in
de rivier de Sontar heeft geleght ende dat de ingelanden,
haere rys velden willende bewateren, de voorige oncosten met
het maeken en wegh nemen van dammen moeten doen, soo
