1880. R. VAN GOENS.                 49

die met speciale ordre of consent van de Regeeringe zyn afge-
Zonden: veel min aen de zelve over te geven eenige Kassen,
Packen, Vaten, Bieren, of wat des meer soude mogen wezen.

Art. 18. By arrivement van eenige Schepen, ’t zy tot
Batavia, of in eenige andere Landen, Plaetsen of Steden van
Compagnies gebiedt, sullen de Fiscaels haer exactelyk hebben
te informeren, 200 by de Officieren als gemeene Volck, of in
de selve, sy ter plaetse daer sy hare Landinge hebben
Ontfangen, of onder wegen oock eenige Goederen, Waeren of
Koopmanschappen, buyten die van de Compagnie syn geladen,
of overgenomen, om in cas van ja, tot confiscatie van die
Waeren, en straffe tegens d'overtreders van de Placcaten na
alle rigeur te procederen.

Art. 23.  Oock wordt den Gouverneur, Commandeur of
Opperhooft aen de Cabo de Bonne Esperance by desen mede
gelast, sich naeuwkeurigh t'informeren, by visite der Schepen,
en examinatie der Officieren en gemeene Maets, uyt het
Vaderlandt daer aenkomende, of oock eenige Waeren, Koop-
manschappen of Provisien, in de voorsz. Schepen syn ingenomen
of aen Boort gebracht, ’t sy geduurende der selver leggen in
de Havenen van ’t Vaderlandt, buyten soodanige, waer van
Speciael consent sal moeten werden vertoont, of ook wel
buyten Gaets, in Engelandt, off onderwegen.

Art. 26. De voorsz. ingelade particuliere Goederen, in de
Schepen van de Compagnie buyten ordre of consent, ’t sy
van de Bewindhebberen in ’t Vaderlandt, of van den Generael ende
Raden tot Batavia, of van den Gouverneur, Commandeur of
Opperhooft van de Plaets van der selver Ladinge, die als
Vooren sullen komen achterhaelt te worden, sullen alle werden
geconfisqueert, en een derde daer van genooten by den Aenbrenger,
een derde by den Fiscael, en een derde by de Compagnie,
des dat den naem van den voorsz. Aenbrenger, soo veel
doenlyek, sal werden geseereteert, en daer-en-boven op des
selfs advancement favorabelyck gelet.

Art. 27, Gelyck als suleks mede zal werden genooten by
alle. die geene, die eenige particuliere Handelingh, by Dienaers

DEEL 11,                                                    4
