468          1699. W. VAN OUTHOORN.

sleutels onder hare bewaringe te nemen en letten, dat de
luyken wel gesloten gehouden en niet geopent werden, als
des daags, in hare presentie, wanneer men tot de ontlading
sal moeten arbeyden, sonder het ooge voor dien tyt alsdan
daar van te onttrecken; en soo ook niet toe te laten, dat
men des nagts, op pretext van het vullen van sacken, tot
verhaasting van het werk, de ruymen open houden, veel min
de sleutels van sig ofte onder de scheepsbedienden laten
soude, om haar op sodanige voorwending te geven de vryheyt
hare personagie te speelen, gelyk door voorgenoemde on-
trouwe schippers is geschiet; sullende sodanige gecommit-
teerdens gedurende haar aanwesen en oflitie aan boort mede
hebben te letten op het gene hier voor wegens het aan- en
afvaren van sodanige schepen is geseyt, om daar van aante-
keninge te houden en telkens, wanneer daar omtrent iets
soude mogen voorvallen, daar van kennis te geven aan den
Heer Directeur-generaal; even gelyk ook door deselve, na de
ontscheping van de lading ofte dat door de opperhoofden
gesegl werd sulx geschiet te syn, niet alleen de ruymen en
kisten van het scheepsvolk, maar ook alle camers en plaatsen,
soo wel boven als beneden in het schip, exact sullen moeten
werden gevisiteert; doende haar deselve trouwelyk aanwysen,
niet alleen door de opperhoofden der schepen, maar in het
bysonder door den bootsman, schieman, bottelier en constabel,
buyten welkers kennisse geen verhoole plaatsen binnen de-
selve konnen syn, en dewelke daarom niet en sullen mogen
weygeren voors. aanwysinge te doen, wanneer het haar sal
werden geordonneert door voorsz. gecommitteerdens, dewelke
by bevinding van versuym ofte nalatigheyt omtrent het gene
voorsz. is, daarvoor selve sullen moeten verantwoorden en
strafbaar syn na bevindinge van saaken.

Synde sulx alles onvermindert de pligt van den Water-
fiscaal in het betragten van syn ampt en sorge omtrent so-
danige schepen tot wering van alle quade practycken om
TE. Comp. voor dieverye of verboden handel eenige schade
omtrent hare speceryen toe te brengen
