Ee                         -                   me

1692. W. VAN OUTHOORN.          505

weder gerepareert en bequaem gemaekt synde, yeder soort
voor het syne nae hare waerde, aen desselfs nieuw geformeerde
reeckening debiteren, erediterende maendelyx, ’tsy de reecke-
hing van garnisoenen of wel die van de schepen, nadat bevonden
Sal werden te behoren, voor het geen in die maend gerepareert
en bequaem gemaekt mogte wesen.

6. Van de geweiren en verdere dependentien, die uyt het
Vaderland te kort of bedorve werden ontfangen, sal den boek-
houder pertinente notie moeten houden, om aenstonts de opper-
kooplieden des casteels gecommuniceert en door deselve den
heere Directeur generael getoont, mitsgaders eens jaers, op de
Ontfange ordre, ten laste van het comptoir Batavia afgeschreven
te werden.

7. De alsnog in wesen synde Engelse, Portugese en Inlandse
geweiren, in oude tyd verovert en mede ook in geschenck
bekomen, sullen, omdatse niet wel te taxeren syn, ongewaer-
deert agter het slot der boekjes moeten genoteert werden.

8. Alle gereetschappen, die aen de ambagtslieden, onder de
Wapen-camer sorterende, werden verstrekt, sal men ten eersten
als onecosten op de daertoe staende reeckening moeten afschryven
en niet als effecten doen voortloopen, behalven de speerhaken,
de ambeelden, hand- en bankschroeven, mitsgaders andere
Swaere stucken, die niet ten eersten versleten geraecken, maer
vele jaeren konnen duuren, en daeromme als restanten by de
boekjes moeten gehouden werden.

9. En gelyek de prysen van de geweiren uyt het Vader-
land seer differeren, in diervoegen, dat het wel soude konnen
gebeuren, door lankheyt des tyts, d'eene of andere reeckening
quam over of wel te kort te loopen, soo sal den boeekhouder
Jaerlyx, wanneer hv de principale boekjes sluyten moet, de
geld somme tegens de stucken overwegen en met voorkennisse
en goetvinden vande opperkooplieden des casteels daer uyt een
behoorlveke pryse calculeren, om nae deselve alle navolgende
Afschryving te reguleren, en dus doende te veroorsaecken, dat
Veffecten, immers soo na doenelyck, nae haere regte waerde
by de boeken werden verantwoord.
