1687. J. CAMPHUYS.            199

9 Junij. Bepaling, dat Compagnie's schepen bij vertrek
van Batavia van een zeebrief zouden worden voorzien.

Zulks werd voor seen seer nutte en nodige sake’ gehouden
tot vermijding van moeijelijkheden met de Engelschen en
andere vreemde schepen en roovers.             pa     -

11 Julij. Last op de Notarissen geene transporten van
slaven, die aan vertrekkende vreemdelingen  werden
verkocht, te passeren, vrdat zij van dien verkoop
kennis hadden gegeven aan den Licentmeester.
Bij dergelijke verkoopen werd veel bedrog gepleegd. Slaven-

diefstal schuilde daarachter dikwerf. Ook hadden de Balinezen,

te Batavia woonachtig, de gewoonte zich tijdelijk in quasi-slavernij

te begeven ten einde niet gedwongen te worden op expeditie

uit te trekken.

De Licentmeester moest de hoofden der natin, onder welke
de verkoopers en de slaven sorteerden, raadplegen, alvorens
het transport kon plaats hebben.

5 Julij. Herinnering aan de voldoening van den 400"
penning der landerijen vr 1 Augustus 1687.      ij

Dit stuk is een vervolg op die van 8 Julij 1685 en 18(21
Junij 1686.
De poenaliteit bleef dezelfde.                         :

20 Julij. Afstand aan den Chinees, Tan Beenko, voor
den tijd van drie jaren, van de rawa's bij de spruit
Komaringan, gelegen aan de oostzijde van het fort
Bekasi, ten einde deze vlot de visserye schoon te
maecken ende te beqguaemen

De eenige voorwaarde was, dat Tan Beenko zig sulcx
waerdich maakte.
