1694. W. VAN OUTHOORN.          561

’syn schip sal mogen werden gelight of van plaatse verandert,

vals na dat deselve alvoorens syne consumptie reecq. tot die
tyd toe behoorlyk volgens de instructie en ordre op het hou-

den der consumptie-boekjens, by resolutie van den 27e
Augusti, en op de verstrecking van de arak apy in stede
svan gesnede arak, den 7den October 1692 beraamt, sal ver-
antwoort en syn vervanger behoorlyk aangewesen hebben de
resteerende provisie en verdre scheepsgoederen, van het welk
vdan telkens de regeeringe alhier sal moeten werden gegeven
de vereyste notificatie, insonderheyt ook, wanneerse niet
direct heen en weder herwaarts, maar op de Indise kusten
’nu en dan eenige tyd over en weder komen te vaaren.

16 April. Regeling der tollen, aan den pachter van
de gegraven of nieuwe Sontar-rivier te betalen.

Degene, die dese gegrave rivier, genaemt de nieuwe Sontar,
sal willen gebruyken, ’tsy met vaertuygen of met vlotten,
sullen aan den pagter betaelen, als volgt:       ’

van baleken, in vlotten af komende, agt stuex van’t hondert;
van bamboesen thien stuex van ’t hondert;
van een tinang, vollaaden synile met brandhout, boomvrugten
ofte andere vrugten en stedewaarts afcomende, agt
stuyvers swaer Hollands geld;
van vaertuygen, die kleynder syn dan een tinang en invoegen
voorsz. gelaaden, twee gelyke stuyvers;
mits dat de balcken en bamboesen, die gelevert werden aan
eenige onderwegen leggende thuvnen, boven de vierde brug
Over de Sontarse wegh, te rekenen van de punt Gelderland af,
of wel tot het inlandse kerkhof, thol vry sullen syn; en dier-
halven ook den thol van de baleken en bamboesen nergens
anders dan beneeden of aan de voorsz. brugh of kerkhof geheft,
mogen werden, behoudens dat de balcken en bamboesen, die
den pagter ontdecken mogte, dat na het incomen deser gegrave
rivier door eenige andre wegen of slootjes, boven de voorsz.
Vierde brug of kerkhof na de stadt afgebragt werden, door
