1694. W. VAN OUTHOORN.           575

in last, vonder de monsterrolle altoos te noteren, dat hem by
confrontatie van deselve rolle tegens de ordonnantien en
rreekeningen van de thuysvaarders volkomen gebleken was,
ndat alle deselve met behoorlyke en wettige ordonnantien en
reecq. aan boort gekomen waeren.’

De Fiskaal en de gecommitteerden uit den Raad van jus-
titie, vten overstaen van dewelke de monsteringen ordinair
gedaan werden’, moesten daarop behoorlyk’ letten om te
verhinderen, dat niemand sonder voldoening van syn agter-
’stal of ’tselve in te dienen, buyten nootsaekelykheyt by
gebrek van volk en sonder onse expresse kennisse en licentie,
kome te vertrecken, of dat wv, soo sulx des niet tegen-
’staende mogte komen voor te vallen, datelyk sullen konnen
uvtvinden, door wiens versuym sulx sy geschiet.’

Dezelfde last gold ook voor hem, die schepen, op andre,
vinlandse toghten" gaande, monsterde, vof dat by foute van
rdien aensprekelyk sal syn voor de abuysen, die daer uyt
moghten ontstaen en schade, die de Comp. daer by na desen
moghte komen te lyden.

12 Julij. Voorschriften nopens het ontvangen en ver-
zenden van geld.

Bij ontvangst te Batavia van geld uit Nederland of van
elders, ’t welk ordinair geschiet in wel geconditioneerde
vkisten’’, moesten die kisten geinspecteerd worden door ge-
Committeerden, benoemd door den Direeteur-generaal.

Was de beschikbare tijd te kort om het geld te tellen,
dan moesten de kisten tot nader oeccagie met Compagnie’s
tegel en met de particuliere zegels van de gecommitteerden
Verzegeld worden.

Anders moest van elke geld-soort een paar zakken nageteld
en de overige zakken vop een nette schaal’ met de getelde
Zakken geconfronteert worden.

Als alles in orde werd bevonden, dan moesten de gecom-
Mitteerden de vereyschte pakbriefjes in de kisten leggen,
