1881. R. VAN GOENS.             61

den, alles ten voordeele van den armen, te betaelen by den
Procureur van den req van ’t relieff, ten ware hy soude doen
blyeken, dat niet hy, maar zyn meesters oorsaccke ware, dat
de stucken, tot welkers exhibitie relieff werd versoght, niet
Voor de renunciatie syn g'exhibeert; en sullen sy altyt, als
relieff versoeken, met hare in te dienen stucken gereet moeten
komen.

ls ook verstaan, dat de procureurs voortaan in hunne schriff-
tuuren, diese in den processe overleggen, ten minsten twintig
Fegels schrifts op een zyde, mitgaders 24 26 letters in een
Fegel sullen stellen.

15 Januarij. Verbod tegen het begraven van lijken van
lijfeigenen op eigen erf Voorschrift nopens het ge-
vangen nemen van lijfeigenen.

Zonder voorkennis van de officieren van justitie mogt men
geen overleden slaaf of slavin op zijn eigen erf begraven, ten-
Zj men zeer ver buiten de stad Batavia woonde. In dat ge-
Val moest men twee buren als getuigen oproepen.

Indien men ter voorkoming van onheil verpligt was een
slaaf of slavin te arresteren, moest men hiervan binnen 24
Uren kennis geven aan den officier, die het competeert.’

Dit stuk, afkomstig van het Collegie van Schepenen, bevat
Stene strafbepalingen.

Het is vastgesteld met het voornemen om namaals by
placcaat van d’Ed. Hoge Regeringe te obtineren’, maar dit
Plakaat is niet aangetroffen

N

16 Januarij.  Bepaling, wanneer de harquebusade (dood-

schieten) het onthoofden kon vervangen Beslissing

der Regering in zake verbeurdverklaring der goederen
van twee ter dood veroordeelde personen.

De Raad van justitie werd gemagtigd om, by aldien in de
executie des (door de Regering) g'approbeerde dood vonnisse
