ed                                               '

316           1690. J. CAMPHUYS.

 Junij. Bepaling, dat ter keuze van evecuteurs-testa-
mentair stond, waar en door wien de nagelaten goederen
van een overledene verkocht zouden worden.

Deze bepaling is afkomstig van den Raad van justitie, vermits
de Regering van oordeel was, dat de Raad vallerbest sal kon-
nen interpreteren de appointementen ofte vonnissen, die sy
selfs in zoodanige gevallen komt te vellen.

Het Opperhoofd van het generale soldij-kantoor, tevens Cura-
tor ad lites en de Stads-vendumeester beweerden ieder voor
zich regt te hebben op den verkoop van boedels, wanneer,
de Curateur ad lites by testament uytgesloten ende andere
sluyden tot executeurs aangestelt zynde, deselve door den
Raad van justitie geadmitteert wierden, met die byvoeging
(gelyk somtyts tot des te meerder gerustheyt der absente
verfgenamen geschiede), dat sy, executeurs, de boedels souden
hbestieren onder communicatie van den Curateur ad lites.

Indien de verkoop geschiedde door den Vendumeester, dan
moesten de executeurs-testamentair de opbrengst storten bij
den Curator ad lites, om door dezen per wissel aan de erfge-
namen te worden overgemaakt.

20 Junij. Ampliatie op het contract van 12 Mei 1668
nopens de hospitaal- en stads-apotheek.

Het contract bleef hetzelfde, vegter nog met desen verstande,
dat gem. Jacob Boudewits de nieuwe contractant of apotheker
valle de instrumenten, die hij van noden heeft, sullen aange-
rekent worden met een half p'. cent even als by de medicinale
winkel deses Casteels gebruykelyk is; ende sal d'E. Comp.
sby vertrek of versterff van gem. Boudewits deselve instru-
menten wederom in soodanigen staet, als die dan bevonden
swerden, by taxatie overnemen, wel te verstaen, indien deselve
nog goet ende gebruykbaer zvn, dog anders niel.

Dog voor soo veel de medicamenten, soo compositien, dragen
en salven, ete. belangt, sal d’E. Comp. van gelyken by ver-
