ze       1681. R. VAN GOENS.

Op de algemeene klacht van de leprozen over het slechte
eten, hun door den binnen-regent en den schaftmeester. van
het Leprozen-huis verstrekt, hadden de buiten-regenten aan
de zieken een maandelijksch kostgeld in plaats van eten doen
uitdeelen, welke maatregel goed werkte.

Zij wenschten nu ptot bekrachtinge van de vereyschte
menagie van dit huys’ dien maatregel te wijzigen voor de
onvrije zieken en voor de slaven der inrigting, welke voor
veost ende Sondachs gelt’ hadden genoten 2'3 rijksdaalder
’s maands per hoofd.

Schepenen keurden zulks op eigen gezag goed en magtigden
tevens de buiten-regenten de slaven, die vin oppositie’ mogten
komen, te straffen met de dagge, donckere gevanckenisse
vofte wel kettingh’’, naar bevind van zaken.

Het besluit werd door Schepenen genomen onvermindert
vdeliberatie ende dispositie, off men de besmette slaven buyten
vlasten van ’t opgemelde huys door hunne meesters op eygen
costen niet soude connen laeten onderhouden.

5 October. Vernieuwde afkondiging van het bepaalde op
5 September 1680 nopens den Vendu-meester, enz.

11 November. Afkondiging van een bede-dag wegens
het aanstaande vertrek van de retour-vloot onder bevel
van den aftredenden Gouverneur-Generaal, Rijckloff
van Goens.

Publieke werken mogten op dien dag niet worden gehan-
steert, onder de poenaliteyten, daer jegens van outs ge-
statueert.

50 December. Wijziging van eenige pacht-voorwaarden.

1 verpachting van het maandelijksche hoofdgeld der Chinezen.
Voortaan zouden van de betaling van dat hoofdgeld vrijge-
