502           1700. W. VAN OUTHOORN.

van de Weeskamer van Batavia aan CG. van Swol werd bepaald:
vdienvolgens hem in persoon en goederen te stellen buyten
alle aansprake en becommeringe wegens alle voorleden ofte
gepasseerde saken van dat Collegie, mitsgaders sodanige mis-
slagen en versuymenissen, als gedurende synen dienst (7 jaren)
door de bediende van het selve, soo van procureurs, als andere,
soude mogen werden begaan.

18 Junij. Bepaling, dat het overlijden van een Chinees
op de landerijen, suiker-molens, enz. in de jurisdictie
van Batavia ten spoedigste moest worden bekend gemaakt
aan het Collegie van Boedelmeesteren.

Dit Collegie moest niet alleen aanteekening houden van de
aangifte van overlijden, maar ook voor de nalatenschap zorg

dragen.
De straf op niet-aangeven was arbitrale correctie.
                               5           ze  .
p     Wie de aangifte moest doen en binnen welken tijd, is ver-

zuimd te bepalen.

28 Junij. Toekenning aan den Bailluw van Batavia en
aan den Landdrost, die geen tractement van de Com-
pagnie genoten, van de helft der boeten en confiscatin
in zaken, waarmede zij bemoeijenis hadden.

Vroeger kregen zij ', dier boeten en confiscatin tot
 compensatie van hare moeytens, onkosten en de expositie van
hare personen, daar het vereyst werd’, welk ', echter zeer
weinig te beduiden had, doordien gewoonlijk niets te halen
viel van geringe subjecten van inlanders en slaven’

Aan de nieuwe regeling voegde de Regering deze clausule
toe: dat zy de aanbrengers selfs zullen moeten contenteeren,
weven sodanig als in dien gevalle omtrend de Fiscaals tot nog
werd gepractiseerd: onvermindert het gebruyk van alle kleene
hoetens den Officier in ’tgeheel toe te voegen; en met
vquolificatie om sulx mede te mogen doen omtrend eenige
