522          1692. W. VAN OUTHOORN.

6. Wat aengaet de goederen en materialen, die uyt de
respective administratien aen het ambagtsquartier werden ver-
strekt, van deselve moet UE. almede de ordonnantien formeren,
ondertekenen en, na den ontfang van dien, de werkbasen behoor-
lyk recepis afvorderen, noterende in UE. memoriael de quan-
titeyten qualiteyt van alle soodanige goederen, met uytdruckinge,
van welke. administrateuren die verstrekt en by wat basen
deselve ontfangen syn en voor welke verstrecking de gemt.
respective administratien in UE. journael geerediteert moeten
werden, om eens jaers of om de ses maenden met de hooft-
reekening vergeleken te werden.

7. Integendeel sult UE. moeten de meer gemt. administra-
tien debiteren voor soodanige goederen, als deselve van hier
successive genieten, alle maenden preeys, dog voor geen ander,
als diese weder gevoegelyk verantwoorden konnen, en waervan
de administrateuren, ieder in het besonder, om de ses maenden
eens reekening werd gegeven, die, tegens haren ontfang gecon-
fronteert synde, de Opperkooplieden des Casteels overhandigt en
by den Negotie-boekhouder ten faveure van het quartier werden
ingenomen, gelyk UE. als dan de hooftreekening tot ontlasting
van deselve administratien ook sult moeten debiteren, synde
onder de opgemt. goederen by haer verantwoorden ook begrepen
specialyk het leder ten behoeve van de equipagiewerff en de
wapenkamer, door den leertouwer verstrekt, ’t welke ten behoeve
der administratien hier in het quartier ten overstaen voor
gecommitteerde gewogen en als dan door de voorsz. respective
administrateuren onder behoorlyke quitantie werd ontfangen;
item de nieuwe blaesbalgen, als ook de reparatie aen de oude
ten gebruyke voorschreven, mitsgaders van de artillery, welke
een en ander goederen ten laste van het quartier uyt cassa
werden voldaen, om t’synen tyd na d'ordre dese administratien
weder aengerekent te werden.

8. Onder de distincte behoeften, die aen of ten behoeve
van Comp. ambagts quartier werden verstrekt, syn diverse, die
by dese boeken niet werden aengetroeken, namentlyk de kostgel-
den en rantsoenen aen Comps. dienaren en slaven, de coelylonen,
