en 3    Cs         Ke PE      Er     EES
1699. W. VAN OUTHOORN.           459

kon blijven bestaan, zoowel omdat daardoor alle gemeenschap

te water gestremd was, als omdat de stank, welke de droog-

liggende grachten veroorzaakten, Batavia schier onbewoonbaar
maakte,

De meeste bewoners van huizen langs de burgwallen had-
den daarom aan de Regering aangeboden de grachten, zoo
verre als hunne woningen reikten, voor eigen kosten te
laten uitdiepen.

Hiermede kon wegens-den West-mousson niet dadelijk een
begin gemaakt worden; maar toen het juiste tijdstip was
aangebroken, gelastte de Regering:

1 dat alle bewoners van eigen of 'huur-huizen langs de
burgwallen en grachten deze door eigene of huur-slaven
tot op het midden moesten laten uitgraven tot eene diepte
van minstens 2 voet beneden laag water; langs de kant,
zoo diep als de fundamenten van de beschoeijing zulks
zouden toelaten. Bewoners van huizen, welke vr en
achter op een burgwal uitkwamen, en van huizen, staande
op den hoek van eene regte en van eene dwars-gracht,
moesten beide vaarwateren laten uitdiepen. Daarentegen
zoude de Regering ten haren kosten door huur-slaven,
door de wijkmeesters te leveren, laten uitdiepen wat voor
hare gebouwen en onder en nevens de bruggen lag.

20 dat bewoners van huizen, tuinen en landen buiten de stad,
uitkomende aan eenige rivier, buiten-vest, gemeene gracht,
vaart of sloot, dienende tot passage van andere ingelanden,
en middelijk of onmiddelijk grenzende aan een voor die
huizen, enz. liggenden heeren-weg, die rivier, enz. op
gelijke wijze moesten laten uitdiepen. Zulks behoorde te
geschieden, niet alleen binnen de voorsteden van Batavia,
maar ook verder opwaerts ten platten lande laughs de
groote revier ende de Crocot, soo verre sulx, nae voor-
gaende schouwinge van heeren Heemraden, door ons
noodigh g'oordeelt ende g'ordonneert sal werden.’ De
uitgegraven spetie mogt vooreerst op den rand der grach-
ten, enz. geworpen worden om later door de Regering
