556          1693. W. VAN OUTHOORN.

oly deser timmerlieden gecontribueert op en van de rand-
soenen der schepen, daer sv sucessive hier ter rhede op
arbeyden.

20 October. Magtiging op den Directeur-generaal vluy-
ven, die over agterstallen of intresten hunner admi-
vnistratien als anders by de Regeringe eenige uytkeringe
vofte vergoedinge aen de Comp. ware verstaan te
mmoeten doen’, te belasten op hunne soldij-rekeningen
dan wel hunne bij de Compagnie op interest uitstaande
kapitalen daarvoor aan te spreken, indien zij onwillig
waren hunne belasting te betalen.

De Directeur-generaal was vroeger slechts bevoegd de
slieden tot voldoening aan te manen’’, maar zulks hielp ge-
woonlijk niet veel en bovendien veroorzaakte het pgestadig
daar over te spreken en de lieden hun debatten te horen
maar veragtering in nodiger belangen van Comp saken
ontrent de directie.’

Wanneer de belasting gold personen, daer op by de Comp.
geen garant te vinden is’, dan moesten de Directeur-generaal
en de Secretaris der Hooge Regering besorgen, dat de extract-
sresolutien tot dese en gene voldoeningen of uytkeringen aan
de Comp. ten eersten aan den Praesident van den agtb.
Raad van justitie werden ter hand gestelt, den welken dan
voorts sal. moeten sorge dragen de inninge en nakominge
onser besluyten door den Advocaet-fiscael van India werden
bevordert en ten effecte gebragt naer behoren.

20 October. Vaststelling van vde laxatie van de mine-
vralen by verarbeydinge.

Niet alleen bestond hieromtrent geene regeling, maar het
was daarbij ook te excessyf gegaan’’, weshalve de Regering
voor de ambachts-bazen de vlaxatie’ bepaalde:
