un
4
hj
h
E
d
e

1691, W. VAN OUTHOORN.          295

aliter haberi non potest, admittendos, gelyk sulx met allegatien
van een menigte van d. d. leert, prosper farinac. in tract. de
lestibus quwst: 62, N. 50 ew authoritate Lb. S S 6, Cod. de
repud. et L, 9 in prince. ff. de questionibus, daar de slaven
ex L.9 S 6 ff de re militar., daer de gedeserteerde soldaten
en ev Cap. venerabil. X de testib. Cogend., daer de mede mis-
dadige tot getuygen werden geadmitteert, ende dat die wet
ook die regul in specie heeft doen extendeeren ad testes Ju-
devos, heerelicos, paganos et alios infideles, als sulx dict: farinac.
diet. tract. quest 56, N. 251 seer wel aenteykent ende met
de authoriteyt van vele d. d, bevestigt, mitsgaders onder onse
hedendaegse regtsgeleerde d'H. Anth. Matth. in tract. de cri-
minib, ad Lib. ff 48, tit. 15 Cap. 2, N. 11 voor een generale
en peremptoire regul in dese materie, leerende, ia diligentes in
probandis testib. repudiandisve esse nos debere ul ne probationis
facultas precedatur argt. D. L. 21, G. de herel. el manich. ende
de reden schynt te wesen, omdat de soogenaemde ketters wel
in ’tstuek van den godsdienst werden geagt te hebben een
quaet gevoelen, maer in den burgelyken ommegang niet altyt
bedryven quade feyten, integendeel, dat onder de ongeloovige
soo wel vroome ende deugtsaeme menschen konnen wesen, als
onder de regtgelovige ende dat generalyek de getuygen off om
le groote sucht off om te bitteren haet off om ondeugt werden
gewraakt, maer insonderheyt is uyt dien regul gevloeyt (het
geene in desen is notabel ende decisoir), dat een Joode off ook
een ongelovige kan getuygen in een saecke van een Christen
tegens een ander Christen, als sulx leert Joseph Mascardus de
probat. vol. 2 Concl. 946, N, 6 ende met die reden bevestigt,
guia par causa affectionis et odit omnem tollit suspicionem ende
tweleq vooral dan nog moet plaats hebben, als met de ge-
tuygenisse der Jooden off der ongelovige concurreren andere
adminueulen, presumptien ende indicien, gelyk hetselve diet.
Mascard. dict. Concl. 946, N, 15 ende 14 mede aenteykent,
ende met die reden versterkt, quod tune testium defeetus sup-
pletur ex aliis presumptionibus, uyt alle het welke dan blykt,
dat aen de getuygenisse der Mooren ende Heydenen geloof
