1704. J VAN HOORN.          555

Deze bepalingen waren vzedert t'eenemaal in verval ge-
vraakt’’ Maar de stempels voor het aanmaken der loodjes
waren nog in wesen’’, waarom de Regering besloot die loodjes
op nieuw te laten vervaardigen en uitdeelen.

5 Oetober. Wijziging van de vclausulen en restrictien’’ in
de scheeps-passen.

Ingetrokken werd de bepaling, dat de negotianten of hunne
factoren van schepen, vertrekkende naar Padang en andere
plaatsen ter Westkust van Sumatra, onder Compaguie’s gezag
staande, gedurende zekeren tijd aldaar niet mogten vertoeven
overblyven’’).

Verboden bleef het aandoen van Benkoelen en andere,
Engelsche residentin.

Omtrent die na en van Malacca, als ook na en van Aetchin’’
gingen en kwamen, werd bepaald: veenelyk te interdiceren
het aangieren op Java’s Oosteust en het mede brengen van
cleeden en amphioen, sonder de scherpe poenaliteyten omtrent
het aangieren van Bencalis, Andragiry, Johoor, Jamby, etc.
sen zelff Palimbang, onder gelyke voorsorge des amphioens
en cleeden, als het vervoeren der peper, dan alleen na Batavia
off Malacca, op poene van confiscatie.’

De voorschriften nopens de vaart op Ambon, Banda en Ternate
bleven, gelijk zij waren, vom de tederheyd van ’t vervoeren
van speceryen.

De vaart op Timor en Makasser werd in het belang van
den slaven-handel toegestaan, onder naauw toezigt van den
Ontvanger en Sjahbandar, na verkregen licentie van den
Gouverneur-Generaal.

Het plakaat van 12(2t October 1688 bleef desniettemin van
kracht.

De vaart op Palembang werd opengesteld uyt hooge nood-
vsakelykheyd van ons gebrek van Spaans geld en den slegten
vertier van Comp cleeden in dat ryck, als dat ook met den
ruymen aanbreng der peper door de Palimbangers en onse
