1692. W. VAN OUTHOORN.          525

gereetschappen werden gemaekt, die juyst niet van andere
administratien werden verstrekt, soo moet UE. een ieder van
haer, voor hetgene sy van malkander genieten, behoorlyk op
hun reekening belasten, om hetselve te verantwoorden, hoe-
danige verstreckingen UE. by hare reekening blyken sal; inte-
gendeel moet UE. haer ontlasten, soo wanneer sv eenige ge-
reetschappen komen af te leggen, en sulx per de reekening
van onecosten, dewvle het grootste gedeelte van dien aen de
dagelyxe reparatien werden gesleten.

15. Het buscruyt, bestaende uyt de ordinaire specien, moet
UE. in het journael, voor soo veel daertoe is veroirbert, het
geen bv de reekeninge van den baes kruytmaeker blyken sal,
behoorlyk debiteren en voorts beswaeren met hetgene wyders
tot het maken en bereyden van dien werd gegasteert, als daer
syn de mouden, sifte randen en paerde staerten, koperdraad,
ete, want de reparatien van de molens komen tot laste van
de oncosten en niet van het poeder, hetgeen de eygenschap
van de saek UE. wel sal aenwysen; dan alsoo ’er veel bus-
kruyt door den constapel-mayor na de molens werd gesonden,
om daer gerepareert te werden, is het een oud gebruyk
alhier de specien, daertoe gaende, ten laste van het nieuw

kruyt te brengen, en daerom sult gy UE. soodanigen gere-

pareerden poeder niet verder aentreceken, debiterende de
artillerye alleen voor het nieuw kruyt en de vatjens, daer het
ingestort werd, indiervoegen, gelyk hier voren van de admi-
nistratien in het gemeen gesegt is: ’t melk hout, waer van de
kolen gebrand werden, moet UE. een reekening by de boeken
geven, voor den ineoop debiteren en wederom ontlasten voor
soodanige quantitevt kolen, die ook haere reekening hebben,
als'er van hetselve syn gekomen; en alsoo den baes kruyt-
maeker in April passado is komen te overlyden, by welk
geval de effecten aen de molens door gecommitteerdens syn
opgenomen, waervan de bevinding UE. ter hand is gestelt,
soo sult UE. onder ult. van die maend, naer luyt de memorie
van het overige en te kort gekomene, niet mogen versuymen
de hehoorlvke in- en afschryvinge te doen, waertoe mynheer

reid
