58            1680. R. VAN GOENS.

werden, maar zullen alles, ’t gene bevinden, dat reets aan
deselve eenige bekommeringe toebrengt, ofte na evidente
ietoe te brengen staat, door den eygenaar doen weg
, op ruymen en in trekken, en by onwilligheyt sulks
zvnen coste laten doen.

22. Ende op dat hier inne dies te beter in toekomende mogte
werden voorsien, als zvnde een saake, waar aan den welstand
der buyten landen ten hoogsten is gelegen, soo zullen president
en heemraden daar tegens werden gemunieert met placcaten,
by welke de ingesetenen alomme, op sekere peene, sodanige
belemmeringe en bekommeringe van publyeque wateren ende
wegen zal werden geinterdiceert.

25. En zullen president en heemraden daar tegens de
overtreders van voornoemde en andere placcaten, tot preservatie
van de gemeene wegen, wateren, ete. g'emaneert, inhoudende
eenlyx interdictie onder sekere geld boete sonder corporeele
strafte, door een der landdrosten, wien de calange competeert,
doen betrekken en tegens deselve tot comdemnatie in de
voorsz. geld boete concluderen, mitsgaders kort en de plano
by arrest regt doen, sonder dat van ’t gewysde eenige
provocatie tot hooger regter zal vallen.

24. Dog alle de delicten van bosch schenderyen, moorderyen,
spolien, vee off slaven dieveryen, brandstigten, fugie off verleydinge
der slaven en voorts generalyk alle sodanige transgressien, ten
platten lande voor vallende, tegens welke by de gemeene
regten, statuten en placcaten eenige lvff- off dood straffe werd
gestatueert, zullen staan ende blyven ter judicature van den
ordinaris competenten regter, niet tegenstaande de delinquanten
door heemraden by preventie al waren g’apprehendeert, in
welken gevalle sodanige misdaders zullen werden overgegeven
aan den officier der Justitie, daar ’t behoort, die deselve
zonder eenige contradictie in versekeringe nemen en voor
haar competente vierschaar te regte stellen zal.

25. By voorkominge van eenige transgressien, mesusen
ende contraventien, ten platten lande grasseerende, waar tegens
wel een scherpe inbindinge ende bepalinge zoude werden

