1685. J. CAMPHUYS.             161

in hare goten, burgwallen en bare graften d’behoorlyke af-
 looping behouden.

21. Ende omdat d'wykmeesteren met het invorderen der
gedane ongelden ofte wel de penningen by aenbestedinge der
hodige werken, hiervoren gemelt, geen moeyten: en tydverlies
Soude hebben, is verstaen, dat de hoofdt-offieieren van ’t geregte
haer daer toe de behulpsaeme hant sullen bieden, ten eynde
de onwillige tot remboursement geconstringeert mogen werden,
Sonder forme van regtspleginge.

22. D'vuylnis hacken, die nu alle nog onlangs gerepareert
of opgemaeckt syn, door de tyd ontranponeert werdende of wel
elders inde wyken nieuwe benadigende, sullen d’wykmeesters
Sulx ten eersten d'heer president van Schepenen bekent maec-
ken, ten eynden syn Ed. daerop d’vereyschte ordre in tyts mag
EXpedieren, tsy om nieuwe te doen maecken, daerse nog niet
en svn, of wel d'oude te repareren, ten kosten van degeen,
Aan wien d'aenbestedinge is gedaen om de backen te ledigen
en in esse te houden, op welck ledigen en suyveren de wyk-
Meesters mede sullen dienen te letten ende te besorgen, dat
den aennemer voorts daerinne als de reparatie syne pligt vol-
Sens contract voldoet.

23. Ende dewyle bevonden wert, dat veele Inye ofte quaet-
Aardige slaven de vuylnis buyten de backen op d’heeren straten
Ofte inde straetsgraften werpen, sonder dat juyst deselve daerop
Vande dienaers der justitie geattrapeert konnen werden, soo
blyven d'wykmeesters mede gequalificeert binnen haere res-
beetive wyken soodanige slaven of slavinnen den officier ofte
Synen substituyt aen te wysen, om daerover op derselver simpel
Seluygenisse gestraft te werden volgens placcaet op den...
Semaneert, gelvek sy mede sullen tragten kennisse te nemen
ende de officieren aen te wysen degeen, die onderstaen de
brand in voors. vuylnis ofte ruyge te steken en daerdoor een
Ster quaede stank komen te verwecken, welck ongemak wy
Sarne na alle vermogen tegen gegaan en geweerl sagen.

24. Ende opdat een yder, die het aengaet, hiervan kennisse

Mogen hebben ende niemand wettelyeke ignorantie soude kon-
DEEL mi,            .                                    11
