560

1705. J. VAN HOORN.

26 Junij. Toekenning van 6 (in plaats van 5) rijks-

7

daalders voor de begrafenis van elken, in het Chinesche
hospitaal te Batavia overleden Chinees.

Julij. Bepaling, dat de Fabriek als lid van het Gol-
legie van Heemraden zitting zoude nemen naast den
Landdrost.

50 Julij. Bepaling, dat ontslagen, ordinaire leden van

8

den Raad van Indie bij begrafenissen en vandere pu-
vblicque byeenkomsten’ rang hadden naast de in functie
zijnde, ordinaire leden van dien Raad; dat zij hun
tractement ad f'550 ’s maands behielden; en dat
zij eveneens behielden vhet genot van dese en gene
vvaderlandsche en Indische goederen uyt de respective
vpackhuysen, tegens de gewoone advance van 50 per
vcento voor d'eerste en 50 voor d'andere.’

Augustus. Bepaling, dat de schippers en hoogere op-
perhoofden van Compagnie’s schepen geene justitie mogten
uitoefenen zonder voorafgaand besluit van den scheeps-
raad.

Deze bepaling, afkomstig van Heeren XVIJrer, is eerst den
20sen Augustus 1706 aan de Fiscaals te Batavia medegedeeld.

4

September. Magtiging op Weesmeesteren de renten van
gelden, onder hun beheer en met fidei-commis bezwaard,
te doen ophouden, gerekend van ultimo Februarij 1705:
eveneens te handelen ten aanzien van gelden, toekomende
aan onechte kinderen en aan vrij gegeven slaven of
hunne kinderen, vmaar die van de bekende te laten
ostrecken tot derselver alimentatie, voor soo verre zy
vdat onvermydelyk mogten benodigt zyn, of anders
vrenteloos te houden, totdat meerder jarigh werden.’
