1687. J. CAMPHUYS.                 211

en eene benedenwaerts aende Clappus- en Garneelgragt off
alle kreken, daer eenige goederen van boven komen, die bin-
nen off beoosten de voors. cleene ringsloot tusschen Bacherags-
gragt en de zeekant regt zuyden en noorden mogten nade
stad off voorstad tot gebruyk off te koop gevoert werden.

En omme alle questien en dispuyten in toekomende,
soo met de pagters, als oock de pagters met eenige
lieden en ingelanden, voor te komen, is goetgevonden
de naer volgende pl. ordres te beramen en voor te
stellen, alleenlyek tot nader elucidatie voor degene, die
het sal komen aen te gaen.

1. Dat alle lieden, weleke hare landen maer even beneden
de vooren gespecificeerde tolhuysjes gelegen syn en eenige
goederen van boven benodigen, weder (hol sullen moeten be-
taelen als andere, die hare goederen inde stad ende ook ter
marke laten brengen.

2. Maer sullen alle diegene, weleke hunne landeryen boven
de voren gespecificeerde tholhuysjes gelegen syn en eenige
goederen uyt de hoger landen tot hun gebruyk aldaar beno-
digen, vry syn van dien aengaende eenige thol te betalen, mits
die ook op sodanige land off landeryen verbruykt’ werden en,
als gesegt, geen tholhuys ter vastgestelde plaetsen behoeven
te passeren.

5. En sal nu van ’t betalen van die thollen binnen de be-
paelde plaetsen niemant vry zyn, wie en voor wie het ook
soude mogen wesen, ja selfs, soo eenige goederen voor d’E.
Comp. mogten afgebragt en gelevert werden, soo sal evenwel
den pagter syn behoorlyek thol daervan door den Fabryk ofte
vmand anders van des Comp wegen werden betaelt.

4. Ende sullen alle de pagters ook niet meer thol vande
affcomende goederen mogen vorderen, als daertoe van outsher
opgestelt is en by ’tordonnantieboeck deser stede komt te
blyken.

5. Dewyle met het opstoppen van ’t water inde rivier de
Sontar met diversse dammen deselve mettertyd droog en
daerdoor tot het bevaren onbequaem soude werden, waervoren
