1689. J. CAMPHUYS.                251

15 Maart. Last op de Heeren Opper-wijkmeesters en
het Gollegie van Heemraden de wijkmeesters binnen
en de buurtmeesters buiten de stad Batavia te gelasten
vlelkens naeukeurigh regard te nemen, hoedanigen
soort van volck sig in hare ondergestelde wycken
vkomt ter neder te setten en te onthouden

De wijk- en buurt-meesters waren hiertoe verpligt in ge-
volge hunne instructie vende het laatst gepubliceerde placcaat
tegen den indrang der vreemde Oosterse natien’, maar de
achterdochtige en vreesachtige Regering oordeelde het nuttig
hun die pligt nog eens voor oogen te laten houden.

12 April. Bepaling, dat onder de jurisdictie van den
Bantamschen Raad niel sorteerde vsoodanige natie,
vonder t resort van Bantam remorerende, te weten
vdie niet van ons dependeren ofte van onder ’s Comp
territoir gevlugt syn.

8

Nopens Chinezen, te Bantam woonachtig, zoude het oude
gebruik van kracht blijven.

11 Mei. Victualie-ordre.

Voor een schip, in Indie varende met 100 koppen ter maant:

ad a Nr REE f 80. .
Bale vaten Of OOOH BSPBl ies sen 2 re  907.13: 15
ir    2 n 500: s Vleesch... veen A00
1 legger arak. . .ANP aero tt ie ORD
55 kan olijf-olij.LEOKE   Bin
100" azijn van -toeak.: nnn.EEE    617 2
2 pikol bruine poeder suiker   15. 10.
200 gesuikerde tamarinde. ...........   12.5. 19
15f,, last katjang of boonen...Bose    TORD
B5oatBrzout.;:. Tt 4e OENR:    2. .

1200 stuks gedroogde steenbrasems......... 162.
