596          1695, W. VAN OUTHOORN.

tax van nader aankomende weesen niet op intrest soude
mogen aannemen, alsdan in een wel versekerde kist, met soo
veele, verscheyde sloten, als heeren Weesmeesteren en Boedel-
meesteren respective nodig sullen oordelen, binnen de Weeskamer
ende vergaderplaats van Boedelmeesteren respective bewaart
sullen werden, totter tyt en wyle aan de gem. collegies occagie
voorkomt om deselve onder de gemeente bequaamlyk uyt
te setten, onder sodanige versekering en hypotheque, als by
derselver respective ordonnantien in de Statuten deser stadt
Batavia gerequireert en voorgeschreven wert, mitsgaders on-
der ’t passeren van behoorlyke Weesmeesters, als Boedel-
meesters kennisse, respective na voorgaande examinatie over
de sufficantheyt der debiteuren, hypothequen en borgen, en
daar over te nemene resolutie, waarvan ook in die te pas-
seeren Weesmeesters en Boedelmeesters kennisse respective
mentie gemaakt sal moeten werden; als wanneer Weesmees-
teren en Boedelmeesteren respective wegens die uytselting
der gelden, wanneer de voors, requisitin daar omtrent geoh-
serveert syn, buyten alle nasprake en bekommering sullen
konnen syn, voornamentlyk wanneer deselve haar nog boven-
dien wegens de uytsettingen van penningen souden mogen
hebben voorsien van het advys ende conformatie van heeren
Schepenen deser stede.

Ten derden is ook verstaan, dat heeren Weesmeesteren en
Boedelmeesteren respective in het redden der boedels van
overledene personen, die hier ter stede onmondige erfgenamen
nalaten, geensints te gelde sullen maken, nogte inmanen alle
de goederen, soo onroerende als roerende, item inschulden,
even gelyk tot nog toe geschiet is en des te meerder noot-
sakelykheyt verweckt heeft om dE. Comp. met soo veel te
meer gelt op intrest te beswaren, maar sullen voortaan
alleenlyk mogen verkopen de losse goederen ende de landerven,
als waar uyt de weesen genoegsaam geen vrugten konnen
trecken, maar veel eer continuele lasten, deterioratie en ver-
wildering, als mede bouwvallige ofte wel doorgaans onverhuurt
staande huysen, ... dog egter die huvysen niet anders dan
