576          1694. W. VAN OUTHOORN.

17 Augustus. Anstructie voor de Monster-meesters van
retour-schepen.

Bezwaren, ingebragt door den Onder-koopman, klein-kassier
van de kostpenningen’ tegen de resolutie van 25 Junij 1694,
gaven aanleiding tot het vaststellen der navolgende instructie:

1. Het opperhoofft des soldye comptoirs sal, wanneer hem
eenige ordre om ymand eenig belastinge op reeekening te
stellen door den Direeteur-generael werd behandigt, daer van
by behoorlyke copie ten eersten kennisse aen de kleene cassier,
die tot het monsteren werd gebruykt, moeten geven, ten eynde
daer aff notitie soude kunnen houden en bv vertreck van soo-
danige persoonen ontdecken, off de belastinge op haere reec-
keninge volbragt is, soo neen, te besorgen, dat sulx geschiede,
off wel nae het belang der saeke deselve te ligten van haere
schepen.

2. Voortaen, wanneer ymand op een schip geordonneert
werd, sal de ordonnantien niet mogen verblyven by de geene,
die de reecq. van de geordonneerde sluyt, maer benevens de
reeckeninge, wanneer sy daer van copia sullen genomen hebben,
moeten overgegeven werden in handen van de laestgen. om
die aen den boekhouder van ’t schip, waerop hy over gaet, te
behandigen en door dese weder sorgvuldig bewaert te werden,
tot dat de monsteringe sal gedaen wesen.

5. De equipagiemeester sal, gelyk nu eenige jaeren nae
den anderen is geobserveert, soo verre mogelyk sy, moeten
practiseeren om geenige merkelyke te quaet staende personen
aen de E. Comp, aflgetrocken de vaderlandse schulden, daer
de Comp, niet by benadeelt werd, op schepen, naer de westerse
comptoiren vertreekende, te ordonneren, dog sulx door schaers-
heyt van volk, gelyk nu veeltvts gebeurt, niet konnende geobser-
veert werden, sal geseyde equipagiemeester by de ordonnantien,
die aen soodanige persoonen werden verleent, moeten noteren,
dat sy uyt nootsaekelykheyt daerop werden geordonneert, ten
eynde de kleene cassier deselve niet soude ligten.

4. Sal de equipagiemeester voortaen mede geene veran-
