g    5   ,  ,   ke    A
1699. W. VAN OUTHOORN, 5       481
maend, ende de andere met twee of uyterlyk 5 guldens teffens
ende dat niet verder dan tot 16 guldens ter maend verbeterd.

Opperkuypers op de groote schepen werden in het vader-
land tot 16 en 18 guldens aengenomen en onderkuypers na
haer bequaemheyt. D'eerste werden hier te lande, na het
eyndigen van haer verband, niet boven de 20 ende andere
Pelkens met 2 of uyterlyk 5 guldens verbetert, tot 14 of 16
guldens winnen, maer verder niet.

Provoosten werden in het vaderland op de groote schepen
gemeenlyk. met 15 guldens aengenomen, dog hier te lande
niet verbetert, als synde doorgaens gebreckelyke en verminekte
menschen.

Trompetters, wanneer in het vaderland werden aengenomen,
hebben doorgaens de gagie van 18 guldens, en mogen hier
te lande op de schepen niet, en op de comptoiren uyterlyk
niet hoger dan tot 24 guldens ter maend verbetert werden.

Scheepstimmerluyden werden in het vaderland met groot
verschil in gagie aengenomen, de oppertimmerluyden egter
uyterlyk tot 44 en 46 guldens ter maend, en de onder- en
derde timmerluyden na haere bequaemheyt. De eerste werden
hier te lande (de basen en meestersknegts alhier tot Batavia
daervan uytgesondert) niet hoger dan tot 48 guldens ver-
betert; de andere verhoogt men van drie tot drie jaeren met
4, 5 en 6 guldens ter maend, na haer gedragen en bequaem-
heyt, tot sy mede 40 46 guldens winnen, even gelyk men
ook de gene, die hier te lande uyt de zeevaert of militie aen
dat ambagt werden gebruykt, na gegeve preuve van 4 6 maan-
den, voor haar lopend verband met 4, 5 6 guldens verbetert.

Bosschieters van 11 en 12 guldens syn gehouden drie jaeren
voor haer uytgebragte gagie te dienen en mogen, na verloop
van deselve, van 12 tot 14 ofte van 11 tot 15 en vervolgens,
by een nader verband, ook van 15 tot 14, dog hoger niet,
verbetert werden.

Bootsgesellen ofte matrosen, winnende 7, 8, 9 en 10 gul-
dens ter maend, wanneer sy uyt het vaderland comen, syn
gehouden daer voor hier te lande vvf jaeren te dienen en

DEEL HI,                                                   51
