1892. W. VAN OUTHOORN.         531

biervoren gemelt, wanneer ook aen hetselve comptoir in een
apparte post sal goet gedaen werden ’t geen in den tyd van 12m.
op de verkogte vivres is gewonnen, met duydelyke onder-
scheydinge, wat op ieder soort is geadvanceert, gelyk integendeel
het verlies op dese wyse ten laste do. comptoir sal werden
afgeschreven.

52. Op gelyke wyse sullen de Dispensiers ook handelen
met het debiteren en crediteren van het comptoir Batavia,
ontrent het verstreckte ende genotene van en aen de mindere
administrateurs, mits datse alvorens met deselve sullen hebben
geconfronteert en volkomen accorderen.

55. Waarmede dan geoordeelt werd de Dispensiers, soo veel
het houden der boeeken belangt, vooraf tot hun narigt gedient
syn, edog sullen deselve hun by vertwyffeling aen de Opper-
kooplieden deses casteels adresseren, om met derselver advys
de post, in twyffel getrocken, te reguleren na de ordre van
het boeckhouden, en soo als die met de negotie-boeken best
over een te brengen sal syn, om alles in een nette ordre
en geschicktheyt te houden.

17 Oetober. Instructie voor de Administrateurs van
Compagmie's graan-magazijn.

1. Dewvyle nu aen alle administrateurs geordonneert is de
boekjes van hare administratie in debita forma te houden, sal
het ook dienstig zyn tot volmaking van dat werk, dat van
het graen-magasyn ook apparte hoekjes werden geformeert,
om deselve jaerlyx met de negotie-boeken deses casteels
onder ult’, Augusty te sluyten en daermede volcomen te
accorderen.

2. Om welk werk dan met goede ordre te beginnen, sal
aen de administrateurs uyt het negotie-journael verleent werden
extract nopende de restanten van rys, pady, tarruw, etc, tot
hun verantwoordinge by het graen magasyn berustende onder
ult. Augusty deses jaers, soo in quantiteyt, qualiteyt als
geldsomme.

DEEL HI.                                              22
