1692. W. VAN OUTHOORN.          505

6. De clappes oly en kaersen voor de respective militaire
wagten sullen ordentelyek maendelyx op de teykening van de
heere Majoor en verder op ordonnantie van den heere Direc-
teur-Generael op ieder post moeten verstrekt werden, soo veel
het behoort, sonder meer.

7. De waxkaersen, die men by gewigt en bossen maen-
delyx gewoon is te verstrecken tot dienst der negotie pack-
huysen, soo binnen als buyten het casteel, sullen mede
op ordonnantie van den heer Directeur-Generael verstrekt
werden.

8. Van het Hollands zout vleesch, spek en tammerinde
buyten of nevens de wekelyxe consumtie van haer Ed. en
eenige andere, gepreveligeerde, gequalificeerde Comp'. dienaren,
sal mede op het eynde der maend telekens een ordonnantie
door de dispensiers moeten opgemaekt en nevens alle andere
verstreckingen by de heeren, ieder voor het syne, en het
verdre by den Directeur-Generael op ordonnantie geteykent en
nagesien werden, om alsoo alles met te meer ordentelykheyt
te konnen doen toegaen.

9. By welcke occasie dan met eenen geresolveert is, de
veerthien ets. waxkaersen, die tot het gestoelte der Hooge
Regeringe en haer Eds. vrouwen voor de Dynsdaegse avond-
predicatien maendelyx werden verstreekt, voortaen af te
schaffen, om (als een eleene last synde) nevens het verder
ligt te samen by de kerke besorgt ende gedragen te werden.

19 Mei. Bepaling, dat de doodgravers hunne diensten
aan de Diaconie gratis moesten verleenen. Aanstelling
van een afzonderlijken chirurgijn voor het Wees-
en Armen-huis te Batavia. Verstrekking van medi-
camenten aan dien chirurgijn uit den medicinalen
winkel, ten laste van de Compagnie.

Een en ander geschiedde om de Diaconie, wier finantin

niet onbelangrijk achteruitgingen, te gemoet te komen.
DEEL UI                                              20
