1683 C. SPEELMAN.                  121

Schepenen stelden daarom op die nalatigheid eene boete:

a. van ', rijksdaalder voor de eerste reyse";

btn    vals sulx, ter naastvolgende sessie

van Heeren Gecommitteerden komen
ste versuymen’’;

ec. 5 rijksdaalders en arbitrale correctie, zindien nog

langer in hunne negligentie conti-
nueeren.’’
alles ten behoeve van den gezworen klerk, die vdaer van de
calange competeren sal.’’

Op straffe van dezelfde boeten, enz. waren de procureurs
ook verpligt, soo wanneer de getuygen, eens geciteert synde,
komen te defailleren ofte het recollement andersints gecon-
tinueert te werden, van sitdag tot sitdag te vigeleren en
voort te gaan, totdat deselve sullen wesen affgedaan. Dog
soo de getuygen siek ofte uytlandig waren, soo sullen niet
te min de procureurs gehouden syn de sake eenmaal ter
vrolle te brengen om acte van devoir te thoonen.

1 December. Verbod tegen onnoodige vextensie der schrif-
vturen’’ in processen.

Heeren Schepenen, ondervonden hebbende, dat de procureurs
meest alle haere schriftuuren van eysch, antwoort, replyck
en duplyek, en wat des meer is, extendeeren met ontallycke,
onnodige allegatien, repetitien, allegorien, argumentatien, pas-
sages van regten c. e. tot merckelycke beswaringe van parthyen,
en willende daar tegen voorsien, hebben goed gevonden te
slatueeren en ordonneeren, gelyck haer Eerw. statueeren en
ordonneeren by desen, dat de procureurs voortaen in haere
schriftuuren van eysch, versoek, exceptie, antwoort, replyck,
duplyek, reproches, salvatien, debath, contra-debath solutie,
supersolutie of wat diesgelyck meer soude mogen wesen, niet
anders sullen laten influeeren dan alleen soodanige allegatien
van faicten, die tot fundament en adstructie van hare conclusie
soude mogen dienen, en dat alle verdere allegorien, argumen-
