558           1704, 1705. J. VAN, HOORN.

Dog sullen van de voorsz. impost ofte betalinge geximeert
wesen (buyten de leden van dese tafel en haer Ed. secretaris,
nevens de weduwen derselve) de officieren van de Justitie,
namentlyk, den advoecaet-fiscael, balliuw, water fiscael en land-
drost, mits yder van dese laastgen vier egter niet meer dan
een van voorsz. rytuygen sullen mogen aenhouden, en dan
ook nog sodanige andere persoonen, die den heere Gouverneur-
Generael om eenige redenen van noodsaekelykheyt soude mogen
goedvinden daer toe schriftelyk te qualifieeren, alles van gelyken
op een peene van 25 rxd. boven den impost voorm., ten laste
van de geene, die sonder voors. betaling onderstaan mogt
eenigh diergelyk rytuyg, ’tsy als eygenaar of als verhuurder,
te houden en daervoor niet betaelt, of wel daervan de behoor-
lyke aengeving aen den secretaris van heeren Heemraden
gedaen te hebben voor den 15r of uytterlyk den laatsten
January van yder jaer, mede ten behoeve van opgem. heeren
Heemraden, dewelke by gevolge de visite omtrent de verhuur-
ders van eenige der voorsz. rytuygen sullen vermogen te laten
doen door degeene, die haer Eerw. daertoe sullen komen te
qualificeren ende gebruyken.

1705.

15 Januarij. Bepaling, dat in de Portugesche buiten-
kerk te Batavia des Zondags minstens ne godsdienst
oefening moest worden gehouden.

In die kerk werd alleen des Vrijdags ’s avonds gepreekt.

16 Januarij. Last op de Oostersche provincin en valle
vsodanige andere plaatsen meer, werwaarts ofle waar-
van daan eenige meetbare goederen, als rys, larruw,
vcadjang, etc. gesonden ofte ontfangen werden, deselve
vvoortaan niet meer by ponden ofte gewigl, maar een-
vlyk met behoorlyke g'eykte maten te versenden,
vverkoopen ofte ontfangen.’
