1698. W. VAN OUTHOORN,          445

De officieren van justitie moesten streng letten op het
uitgeven van vvalschelyk naegestempelde coubangs’ en met
alle middelen binnen hun bereik de vvalsche ende bedrieche-
slveke stempelaers’ trachten te vatten.

Aanbrengers van dergelijke stempelaers’ zouden genieten
eene helooning van 100 rijksdaalders vende synen naem daer
sen boven, soo veel doenelyck, werden gesecreteert.

Ad 2 De vpayement-packjes’, welke ter goeder trouw
voor 10 rijksdaalders werden aangenomen, waren meermalen
gebleken van '), tot 2 en meer rijksdaalders te weinig te bevatten.
Ook waren daarin gevonden veele flappen ofte vier stuyver
estueken, enkelde stuyvers, gesneden loot, koperen pitjes, etc.’

Alwie zich aan zoodanig bedrog schuldig maakte, zoude
voortaan vnae exigentie van saecken ende nae de hoedanicheyt
van ’t bedroch gestraft worden.

Ad 5", Vooral ducaten werden besnoeid, weshalve de
Regering alle snoeijers bedreigde met vnae rechten op het
rigoureuste aen den Iyve’ gestraft te worden.

eg Februarij.

soap Verbod: 1 tegen het betimmeren der stoepen
van huizen in de stad Batavia; 2 tegen het verbreeden
en ophoogen dier stoepen en van het daarvoor liggende
plaveysel’’ der straat; 5 tegen het onbeperkt stapelen
van brandhout, groot en klein vaatwerk en het maken
van stroopbakken, enz. vr de arak-branderijen ;
4 tegen het koken van kandij-suiker, siropen en klap-
per-olij binnen de stad Batavia.

Ad mum, Door het betimmeren hunner stoepen ontsierden
Chinezen en anderen de stad. Ook maakten zij daardoor de
straten naauwer, beletten de vnootsaeckelyvcke doorspelingen
der winden, mitsgaeders de correspondentie van deses casteels
vende stadts-punten op veele straeten’ en lieten bekwame,
steenen woningen, wegens gebrek aan huurders, vervallen
door het verhuren van sodanighe betimmerde stoepen tot
vaparte inwooninge van menschen,
