Wie       xd    5        Ec,
1700. W. VAN OUTHOORN.          501

opinie wachten, totdat daarnaar door de- Hooge Regering werd
gevraagd.

In het tweede geval behielden de partijen, die zich door
het gewijsde bezwaard gevoelden, het regt van appel om
door dien weg hare grief gerepareerd te krijgen.’

7 Mei. Ampliatie van het placaat van 16)24 April 1700,
wat betreft de valsche ducaten.

Door het vbehendelyk’ uitkloppen van de letter B had men
weder vele valsche of gesnoeide ducaten onder de goede, on-
gestempelde, Hollandsche ducaten in de wandeling gebragt.

De Regering magtigde daarom veen ygelyek sonder onder-
scheyd alle sodanige nagemaekte ducaten, die hem in den
vontfang sullen voorcomen, sig eygen te maken; mits den
voflicier, waar onder de gene sorteert, die sodanige ducaten
sal hebben tragten uyt te geven, daaraf kennis gegeven en
valle sodanige ducaten in ’s Comp. cassa gebragt en verwisselt
sullen moeten werden, conform den teneur van het geciteerde
 placaet.

Op den 14de Mei besloot de Regeering met de publicatie
van voorsz. billet nog eenige dagen te vertoeven.’’

11 Mei. Verlenging voor onbepaalden tijd van den termijn
tot het inwisselen van ongangbaar verklaarde dukaten.

Zulks geschiedde, valsoo in den dagelyxen aenbreng en de
sconfluentie van menschen nog geen vermindering vernomen
 werd."

De massa goud-geld, toenmaals te Batavia aanwezig, blijkt
zeer belangrijk geweest te zijn. In Junij 1700 was de Rege-
ring in het bezit van 190,829 ingewisselde dukaten. Zij ver-
loor door die inwisseling 22,547', rijksdaalders.

4 Junij. Verantwoordelijkheid van Weesmeesteren.

Bij gelegenheid van het verleenen van ontslag als president

dat
