li

1686. J. CAMPHUYS,
-

Voor ’t meten van een stuk land ofte thuyn, gele-
gen binnen het district van de fortressen Soute-
lande, Noortwyk, Ryswyek en den nieuwen
dam, soo de metinge op een dag kan ge-
schieden met het heen ende weder gaan, sal
den landmeter genieten  rastent ens
Wel verstaande alschoon de metinge in korter
tyd wierd afgedaan, sal hy egter het volle geld
van vier ryxdaalders en een halff genieten.
Maar ingevalle de metinge den eersten dag met
het heen en weer gaan niet kan geschieden,
maar dat den landmeeter daar langer tyd toe van
nooden heeft, soo sal de metinge by den dag
betaalt moeten werden, te weten voor yder dag.
Maar den landmeter sal gehouden wesen den
eersten dag den tyd van vyff uuren te meten,
mits dat hem vry sal staan die agter malkan-
deren aff te meten dan off dat hy tusschen beyde
wil rusten, maar den tweeden dag mede noch
den gantschen dag werk hebbende, sal hy ge-
houden zyn ses uuren te meten, en den dag, dat
hy gedaan zal hebben om weder na de stadt te
gaan, soo sal hy mede maar gehouden syn vyft
uuren lang te meten.

Vorders, soo den landmeter boven dese gesti-
puleerden tyd noch met zyn meting niet gedaan
heeft off wel gedaan hebbende noch nae de stadt
moet gaan, te weten, soo hy den laasten dag
volkomen ses uuren lang gemeten heeft, soo
sal hy daar voor een halve dag huur genieten, ten
BeUFEZENENAN 2E ol er ee
Den landmeter sal niet gehouden syn by minder
als by halve dagen hem te laten betalen, excepto
den eersten dag sal hem altyd vol betaalt wer-
den, alwaar het ook, gelyk vooren gesegt is, de
metinge in nog soo veel korten tyd gedaan

187

Rd: 4.24

 4,24
ge
