1682. C. SPEELMAN.              87

"tot behulp der elendige menschen (melaatschen) op dat
eiland.

ze Augustus. Waarde-vermindering van de ducaton’s of
zilveren rijders van 1', couranten rijksdaalder of 90
stuivers tot 1'f, rijksdaalder of 75 stuiwers.

Zulks geschiedde op last van Heeren XVII", overeenkom-
Stig hun schrijven aan de Indische Regering van 50 November
1681.

Van 12 tot 19 Augustus 1682, des namiddags te ure,
kon men binnen het kasteel, ten overstaan van den Fiskaal
en van gecommitteerden uit den Raad van justitie, zijne du-
Catons tegen de vroegere waarde inwisselen, bijaldien men
genegen was onder eede te verklaren:

19 datse waerlyck een yder voor sich ofte als gemachtichdens
van andere (die daer by genoempt sullen moeten werden)
vin eygendom syn toebehoorende ende geen andere daer
aen part ofte deel hebben ;

2 datse die ter selver wyse, dat deze advertentie werd af-
gelesen, in haer cassa hebben gehadt.

Hoewel alleen sprake is van inwisseling te Batavia, gold
toch deze advertentie voor valle onse dienaeren, borgers ende
sonderdanen, onder ’s Comp. gehoorsaemheyt ende subjectie
vin dese landen staende ende gehoorende.

Reeds den 18de2 September 1682 bepaalde de Regering
van de ducatons een coopmanschap te maken, die ygelyck,
ssooveel als hy begeert, tegens 11 schellingen ’t stuck, ter
ordonnantie van den E. Directeur generaal, sal mogen af-
vhalen, soo lange als het de regeringe ten dienste van de
E. Comp. sodanigh sal connen goedvinden te laten geschie-
nden’; en den 24en September daaraanvolgende verklaarde de
Regering de ducatons weder gangbaar tegen 11 schellingen,
alles wegens de schaarsheyt van payement in Comp dage-
vlyckse cassa.’

DEEL UI,                                               1
