66           1680, 1681. R. VAN GOENS.

11 November. Uitschrijving van een vast- en bede-dag
wegens het aanstaande vertrek van de retour-vloot.

21 November. Aanstelling van een Landmeter voor de
landen buiten de stad Batavia.

De aanleiding van dit, van Schepenen afkomstige stuk, was,
dat de culture ten platten lande hier om her dagelyex meer
en meer wert uytgebreidt ende voortgeset, ende dat het
rooymeesters ampt binnen en ’t landtmeeters ampt buyten
vde stadt niet wel sonder verlet der ied by een ende
sdeselffve persoon conde worden waergenomen.’

Een rooimeester werd ter gelijker tijd door Schepenen be-
noemd, maar van medeweten of goedkeuring der Hooge Rege-
ring nopens de aanstelling van een landmeter blijkt niet.

Op 10 April 1684 waren er twee landmeters, die verschil
hadden gekregen over het gebied, waar binnen ieder hunner
werkzaam moest zijn. Schepenen wezen daarom aan den
eenen. toe de stad, aan den anderen, wat daar buiten lag en
onder de jurisdictie der Compagnie sorteerde.

1681.

8 Januarij. Bepaling der boeten op het aanvragen van
relief in regts-zaken Order op het grosseren.

Dit stuk, door het Collegie van Schepenen zonder mede-
weten van de Hooge Regering uitgevaardigd, luidt, als volgt:

Van nu voortaan in een zake soo verre geprocedeert synde,
datter van verdere productie is gerenuncieert en d'een of
d'ander parthye van deselve renunciatie versoekt gereleveert te
syn, sal ’t selve niet werden toegestaan, dan mits boven
d'oncosten van ’t retardement van ’t proces 6 Rds, en soo
verder in deselfde sake ten tweede male versoght wierde relieff,
sal, bevorens ’t selve toe te staan, 12 Rds moeten betaelt wer-
