N. ij

428               1697. W. VAN OUTHOORN.

nigvuldige geschillen en moeyelykheden’ tusschen de twee
Hoofd-regenten vover het onttreeken van malkanders volkeren,
het disputeren over de limietscheydinge van iders district,
vonderlinge jaloesy, als anders meer.’

Het gebied van Aria Wira Saba zoude voortaan bestuurd
worden door de Oemboel’s en hoofden, die 't gesag althans
over deselve is toebetrouwt, sonder aan eenige andere ordres
gehouden te syn, dan die haar van hier ofte uyt onsen name
door den Luytenant of rnc te Tandjongpoera sullen
werden bekent gemaakt.’

Onder het gezag van den abten Hoofd-regent, Toe-
menggoeng Panata Joeda, stond niet alleen het district Krawang,
maar zulks reikte ook over de Preanger-landen, tot Galoeh toe.

50 April. Regeling der verstrekkingen ten behoeve van
den Water-fiscaal en van de gecommitteerden uit den
Raad van justitie bij gelegenheid hunner commissie
tot het monsteren van retour-schepen.

Deze monstering werd blijkbaar aangegrepen als een middel
om zich, voor rekening van het algemeen, te goed te doen.
Want jaarlijks namen de kosten daarvan toe en waren laatste-
lijk tot niet minder dan f714 : 8: geklommen.

Om aan dit misbruik een einde te maken, bepaalde de
Regering, dat tot voors. commissie ten laste van de Comp.’
hoogstens in rekening mogt worden gebragt:

60 ryksdaelders contant, te verstrecken uyt ’s Comp
     cassa en niet (zooals gebeurd was uyt de gelden

van de Camer der justitie;

50 kannen zeck:

25 mom;

et NEE)   oly van olvven;

 5 kannen Hollandse azyn;

55 t Holl. boter;

 1'f, bos waxkaarssen, en

100 stux steenbraassems.’
