1689. J. CAMPHUYS.                255

In weerwil van het verbod, vervat in het plakaat van 15
Januarij 1682, gingen Notarissen toch voort met nu en dan
vrijbrieven voor lijfeigenen op te maken.

Ook had men tot ontduiking van dat verbod uitgevonden
acten, waarbij eigenaren van slaven verklaarden weegens de
vlichaemen ofte den evgendom haerer slaven in gelden vol-
daen en betaelt te syn, in schyn alsof deselve haer vry
gecocht hadden.’ Het gevolg hiervan was, dat die slaven,
geene vrijbrieven bezittende, zich dan eens voor vrije lieden
en dan weder voor lijfeigenen uitgaven, al naar mate hun
belang zulks medebragt.

De Regering verbood daarom aan Notarissen het opmaken,
niet alleen van vrijbrieven, maar ook van alle acten, waar-
door vonse ordre ende intentie des jaers 1682 illusoir gemaeckt
soude connen werden.

De straf op de overtreding van het verbod was arbitrale
correctie.

se Mei. Vernieuwing van het plakaat van 9 October
1655 tegen het stelen, opkoopen en vervoeren van
Compagnie's vcostelyche ende dierbaere speceryen.

De goederen, waarop de Regering in deze vooral het oog
had, waren nagelen, noten-nuskaat, rompen’, foelie, kaneel
en oliteiten, uit specerijen vervaardigd, welke goederen zelfs
uit Compagnie’s pakhuizen gestolen werden.

Dit stuk, hetgeen ten onregte eene ampliatie van het pla-
kaat van 9 October 1655 wordt genoemd, het bevat niets
nieuws - moest ook op Ambon, Banda, Ternate, Makasser en
leilon worden afgekondigd.

11 Junij. Magliging op het Gollegie van Heemraden het
visschen in de rawa’s vofte poelen ende kreecken" be-
westen de rivier Angke tot aan de rivier van Tangerang
te verpachten.
