102                   1682. C. SPEELMAN.

Op dat de voorgemelte provisien beter als voor desen, ten
oirboir gebruyckt, ende op eenen eenparigen voet ende Rant-
soen, in alle Schepen mach worden geschaft, wort by desen
gelast, ende geboden aen alle Koopluyden, Schippers, ende
andere eenigh gebiet op de Schepen hebbende, de mede
gegeven provisien, voornamentlyek de Spaensche, Fransche,
en Brandewynen, niet anders dan ten oirboir, volgens en in
conformit vande voorsz. ordre op de Rantsoenen, te doen
gebruyeken, schaffen en uytdeylen, dragende goede sorge, dat
deselve niet alleen door leckagie, ofte andersints niet gespilt,
maer oock in de Cajuyt niet misbruyckt, ofte in Gasteryen
verquist worden, waer door de Zieceken souden komen ge-
breck te lyden, op de verbeurte van drie maenden Gagie,
boven de schade die de Compagnie daer door soude geleden
hebben, by de Regenten van de Schepen te verbeuren, ende
Chaerder aenkomste in Indien, op der zelver Rekeninge afge-
schreven te worden.

Ende wert by desen den Gouverneur Generael, en de Raden
van Indien, de Gouverneurs, Directeurs, en Koop-luyden vande
Respective Comptoiren, en Residenten van de Compagnie, daer
de Schepen eerst sullen arriveren, belast hun serieuselyek te
informeren, ende te ondersoecken, of by de respective Regen-
ten vande Schepen de voorsz. Ordonnantie, soo wel over het
bewaren ende gebruycken van de Viectualien, als schaffen ende
uytdeelen vande hier voren geordineerde Rantsoenen, punc-
tuelyek is gevolght, ende tegens de Contraventeurs, naer
genomen informatie, in alle rigeur te procedeeren, daer en
soo zy-luyden, naer exigentie van saecken, bevinden zullen te
behooren, sonder hunluyden met het pretext van extraordinaris
leekagie, eenigsints te laten abuseren, alsoo men meent, dat
op veele Schepen de portien van de dooden ende siecken, de
leckagie ten vollen, immers, naer gelegentheyt van saecken,
ten naesten by, soude konnen esgaleeren.

Ende alsoo ons verscheyde klachten te voren gekomen zyn,
over eenige Schippers, de welcke in ’t schaffen van de Vivres
en provisien, wat te veel Authoriteyt haer aenmatigen, geen-
