1685. J CAMPHUYS.                157

huys ofte wooninge sal mogen innemen, logeren ofte huysvestinge
geven, of sal hetselve terstont ende voor het ondergaen van
de son den wykmeester behoorlyk te kennen geven, met het
getal der persoonen ende ofte van geweer voorsien syn ofte
niet, op arbitrale correctie.

6. Dog en sal de wykmeester sulx egter op het aenbren-
gen van deselve niel mogen laeten aenkomen ofte daerin
gerustelyek wesen, maer sal geduyrig selfs een wakend oog
op diergelycke menschen, in syn wyk woonende ofte komen
Wonen, moeten houden.

7. Ende als d'wykmeesters vernemen sullen, dat het getal
van soodanige dangiereuse persoonen in syn wyk merekelyk
toenemen, soo sullen sy hetselve aen den Gouverneur-Generael
ende d'Raden van India moeten bekent maken, om op gelet en
na vereysch van saecken in voorsien te konnen werden.

8. Voorts soo sullen de wykmeesters te letten hebben op
het huyshouden, doen en bedryf van de luyden van haer
Wyk, waer met d’selve haer generende ende de kost winnende
Syn; ende wanneerse eenige bevinden sullen, niettegenstaende
van haer selven geen middelen en hebben om van te leven,
haer egter niet bevlytigen yets by der hand te nemen om
een eerlyek onderhoud van te mogen hebben, soo sullen sy
hetselve den Ed. geregte deser stede ofte den bailliuw konde
doen, ten eynde op derselver bedryf nader gelet moge werden.

9. Van gelycke sullen deselve wykmeesters doen, wanneer
sy vermerken, dat in haer wyk by dagen ofte by nagten eenige
Conventiculen ofte byeenkomsten werden gehouden, hetsy onder
pretext van religie ofte andersints, hoe het ook soude mogen
wesen, opdat daerin met de nodige middelen tydig mag werden
voorsien.

10. D'wykmeesters werden mede op het versoeck van d’broe-
deren diaconen aenbevolen geene getuygenisse in voorschrevene
hare qualiteyten te verleenen aen eenige arme lieden, voor-
namentlyek inlanders ofte swarten, wegens hunne behoeftig-
hevt, dan aen soodanige, die in hunne respective wyken
Syn wonende en van welkers armoede ende gebrekkelykheyt
