er Vd   bee fl   bp red Dat tee en U Sk en

1693. W. VAN OUTHOORN.            545

kapiteinen en die hooger van qualiteyt in dienst der E.

Compagnie zyn ofte, geweest zynde, van haer dienst

met genoegen vande Hooge Regeeringe ontslagen zyn’,
predicanten,

burger-kapiteinen, actieve en vaffgegaene’

Ook dit stuk is eerst den Ser Februarij 1716 ter kennisse

van den Raad van justitie te Batavia gebragt en in zijn plakaat-
hoek geinsereerd.

7 Julij.                        e
mines Bekendmaking, dat met het merk van een kleyn
vruytertje, naer de slinker hand rydende, gestempelde

Yeert,                          :        8
Soeratsche zilveren ropijen binnen het gebied der Gom-

pagnie gangbaar zouden zijn tegen 28 zware stuivers.

Gebrek aan payement in Compagnie’s kas was wederom

de oorzaak van dezen maatregel, maar in hare bekendmaking
deelde de Regering aan het publiek slechts mede, dat de maat-
regel genomen werd om gewichtige redenen ende goede
insichten.

Het stempelen geschiedde ten overstaan van gecommitteerden
uit den Raad van justitie en uit Sechepens-bank; en de
Waarde-verhooging, omdat anders de ropijen ten eersten
’vervoert souden werden.’

Ongeveer 100,000 stuks werden op die wijze in de wan-
deling gebragt.

Niet gestempelde ropijen behielden de waarde van 4 schellingen
of 24 zware stuivers.

21 Julij. Bepaling, dat, te beginnen met 1 September
1695, de Kassier van de groote kas zoude betalen de
maandelijksche tractementen van de predikants-weduwen,
van de Mardijker burger-officieren en van de inlandsche
hoofden, vdie geen gagie buyten dat genot winnen’’,
zoomede de kostgelden van de,ketting-gangers en de
tractementen van de stads-vroedvrouw en van de binnen-
moeder van het vrouwen-tuchthuis.

kd

te

Ez
