296          1691. W. VAN OUTHOORN.

kan gegeven werden, mits dat de regters daerin wel aan-
merken de lessen van Modestinus in L. 2 MF de testib. quod in
testimoniis dignitas, fides, mores, gravitas, eraminanda sil, el
Calistratus in Lb. 5 (fl Cod. quod testium fides diligenter evamt-
nanda sil, el quod ideo in persona eorum exploranda sint, in
primis conditio cujusq., utrum quis deeurio an plebeus sit, eliam
honestee el inculpate vile an vero nocalus quis el reprehensi-
bilis, an locuples vel egenus sit ut lucri causa quid facile
admittat, vel an inimicus e sit adversus quem testimonium
fert, vel amicus e sil pro quo testimonium dat; want seyt hy
verders, sicarcat (2) suspicione testem. vel propter personam, a qua
fertur, quod honesta sit, vel propter causam quod neque lueri
neque gratie neque inimicilia causa sit, admittendus est, ende
hierop siet ook diet. fartnac. dict. queest. 62 Ne, 567, als hv
aldaer wil propositam regulam de adhibendis testibus, alias
inhabilibus loeum habere in personis valde honestis et probate
vite, dog de geloofwaerdigheyt der getuygenisse van Mooren en
Heydenen sal in desen te grooter moeten werden, als gelvk in
de casuspositie geseyt wert, die getuygenisse souden gesterkt
werden door de negotie boeken van die Mooren en Heydenen,
met dewelke die bediende van de Oost-Ind. Comp. door inlatinge
off participatie die indireeten particulieren handel mogen ge-
dreven hebben. Want, terwvyl aan de boeken der cooplieden,
door den eed geconfirmeert, voleomen geloof gegeven wert in
saecken, den coophandel rakende, ende als niet onkent, immers
bewesen kan werden met die cooplieden gehandelt te syn, als
Simon a Gronert de L. L. abrog. ad L. 4, 5, 6, et 7 Cod. de
probat. wel aenteekent, ende daervan die reden geeft, omdat men,
met die cooplieden handelende, haer toevertrouwt daervan boek.
te houden, soo sal daeruyt volgen, dat de voorsz. bedienden
mel die Mooren ende Heydenen een particulieren handel te
dryven haer hebben gefieert, daervan register te houden, als
synde ongehoort, dat het credit, ’t weleg aen boeken van coop-
lieden wert gegeven, eenige exceptie ofte uytsonderinge soude
Iyden, voor sooveel de personen, mette welke ymand gehandelt
soude mogen hebben, Jooden ofte Heydenen souden mogen svn,
