440        1697, 1698. W. VAN OUTHOORN.

50 December. Verbod voor Compagnie's dienaren tegen
het overkomen naar Batavia uit de vcomptoiren om de
voost aan boord van burger-vaartuigen, terwijl Com-
pagnie’s schepen beschikbaar waren, en met achterlating
hunner familin.

Om verscheyde redenen’ achtte de Regering vondienstig
ven soo niet behoort, het overvaren en swerven van ’sComp
dienaren met burger- en inlantse vaartuvgen.

1698.

7 Januarij. Voorschriften nopens het overgeven van
Compagnie's schepen door aftredende aan optredende
schippers.

Eerstelvk, dat na desen, om by het transporteren ofte
overgeven van schepen door den eenen schipper ofte gesag-
hebber aan den andere de vereyste toesigt en accuratesse te
gebruvken, den aannemer, nevens de gene, die tot gecommit-
teerdens sullen wesen gestelt, op de conditie van alles na
vereysch sullen hebben te letten en niets overnemen ofte
ontfangen, dan dat na behoren, 'tsy gehelvk ofte ten deele,
is besigtigt.

Ten anderen, dat men, na ’t volbrengen van sodanigen
ordentelyk transport, ten eersten aan den heere Directeur-
generael sal moeten doen rapport in geschrifte, met aanwysinge

en notitie van alles, dat ’er tekort, bedurven ofte andersins
niet na behoren gestelt bevonden soude mogen syn.

Op poene, dat de gene, die in desen nalatig sullen syn,
niet gehoort sullen werden in de klagten, die sy namaals
souden mogen voortbrengen, van ’teen of 't ander te kort
ofte anders, als het behoort, ontfangen te hebben; maar selve
tot straffe hunner agteloosheyt moeten dragen’ de schade, die
daar door soude mogen worden veroorsaakt.
