ik.

               1680. R. VAN GOENS.             41

- Alsmede vandere, die met haer trouwe aen d'E. Comp. ver-
’pligt waren, hadden zich niet ontzien zigh als dieven van
hun eygen aenbetrouwde administratie aen te stellen.

De Regering besloot daarom, ten einde zalle morseryen,
"frauden ende dieveryen van Comp middelen en dierbare goe-
deren voor te comen en te verhinderen, navolgens de goede
rintentie en ordre onser Heeren Meesters, op ’t alderscherpste
"le interdiceeren en te verbieden, dat alle, die na desen aan
reenige frauden off dieveryen van eenige Comp coopmanschappen,
equipagie goederen, provisien, materialen off andere volu-
mineuse whaeren, hoe die oock genaemt off waer die oock
verborgen mochten wesen, egeene uytgesondert, die onder
shaer gestelt en een yder in zyne administratie aenbetrout syn,
paen ’t trouwloos veralieneeren werden schuldich bevonden,
gelyek mede die hun aen eenige goederen in ’s Comps schepen,
sjagten, chialoupen, chiampans, waer onder expres haer inge-
’laden goederen mede verstaen werden, off andere vaertuygen
van dE. Comp. comen te misgrypen en daer in achterhaelt
werden, sonder aensien van persoonen ofte eenige dissimulatie,
Figoureuselyek sullen werden gestraft met de doodt ofte ten
"Minsten met openbare geesselinge, brantmerck, als bannisse-
ment, naar exigentie ende bevindinge van saaken’’

De schuldigen aan het sdagelyks moetwilligh schenden’
Van het bewuste plantsoen zouden aan den vlyve’ gestraft
Worden naer de importantie van hare insolentie ende misdrijff."

Aan alle ministers en dienaren werd ten hoogsten aanbe-
Volen te letten op de toepassing van dit plakaat - hetgeen
Niet alleen te Batavia, maar alomme in de respectieve quar-
lieren van India onder des Comp: gebied moest afgekondigd
Worden  vop privatie van hare respective ampten, soo daer
in comen te nonchialleren, boven verdere correctie naer ge-
"legentheyt van de versuymenissen.’
