1680. R. VAN GOENS.                 bi

Op de Plaets van haer eerste aenkomste. En dat alles op
Peene van deportement op d’uyt-reyze, of ginder in ’t Landt,
in t reguarde van de Officieren, en ten aensien van de gemeene
Maets, soo in ’t gaen derwaerts, als keeren na ’t Vaderlandt,
mitsgaders de huys komende Officieren, op de verbeurte
Van ses maenden Gagie, en voort arbitrale correctie na exigentie
Van saecken.

Art. 31. Oock zal niemandt in dienst als vooren, naer
Indien gaende, vermogen te weygeren getuygenisse der waerheydt
te geven, des versocht, of daer toe aengemaent synde, van
alle t geene hy wegen de voorsz. Sluyckeryen en verboden
Handel gesien of verstaen heeft, op pwene van deportement,
in ’t reguarde van de Officieren, die sulcks in Indin zouden
mogen komen voorgehouden te worden, en haer daer in
Wweygerigh toonen, en voort ten aensien van allen anderen
als wederspannige, op pene van arbitrale correctie, en
datse echter na styl van rechten daer toe sullen werden
Constringeert, etc.

12 Julij. Vergunning voor de leden van het Gollegie
van Schepenen zijd-geweer, met goud of zilver versierd,
te blijven dragen.

Schepenen waren niet weinig bekommerd over het plakaat
van 5f11 Julij 1680 tegen het gebruik van dragten van goud
of zilver", want zij hadden geen ander zijd-geweer, dan degens,
enz., met eenich goud off silver vermengt’ Zij wilden
echter valle schyn- van disobedientie vermijden en haastten
zich daarom het welmeenen der Regering ter zake te vragen.

12 Julij. Last binnen drie jaren, gerekend van  Januarij
1680, zijn eigendom te bewijzen op eenig graf in de
groote kerk aan de oostzijde van de Tji-liwoeng.

Indien men het bewijs binnen den gestelden tijd niet kon
leveren, verloor men alle regt van eigendom op eenig graf,
