490          1700. W. VAN OUTHOORN.

Die

de waardigheyt en achtinge van een vonnis, ’t geen reets
na strictheyt van regten tegens sodanigen debiteur gevelt en
ter executie gestelt soude mogen syn.’

2 Maart. Bepaling, dat de Compagnie's essayeur de
Gollegin van justitie moest bedienen vsonder daar
vvoor iels te mogen pretenderen, ten ware bij voorval
vvan confiscatien, waar uyt sodanige ongelden, buyten
vlaste van deselve Gollegien of eygentlyk van dE.
Comp., gevonden soude konnen werden.      k

16 Maart. Bepaling, dat het Gollegie van Heemraden
wederom wit negen leden zoude bestaan.

Zie bij 11 Maart 1685. - Gedurende veenigen tyt’ was
het Collegie tot elf leden uitgebreid geweest.

19 Maart. Opheffing van het schoenmakers-gilde te
Batavia.

Bij het Collegie van Schepenen waren veelvuldige proceduren,
ja, ook gewelden, excessen en verdere moeyelykheden soo nu
en dan voorgecomen van d'overluyden van voorsz. gild.

De Regering achtte zulks t’ eenemaal aangaande tegen het
oogmerk, waar mede tselve is opgeregt en toegelaten.’

Zij trok mitsdien hare resolutien van 50 Junij 1654, 9
Februarij 1655 en 15 Maart 1665 in en gelastte de penningen
en verdere effecten van het gilde over te geven aan Diakenen
om het bedragen daar van by hare hoeken in te nemen op
een aparte reecq., om daar uyt voorts apartelyk te alimenteren
de onvermogende van het voorsz. ambagt, dewelke althans
hier ter stede syn geseten en hun onderhout daarvan genieten,
nevens ook degene, dewelke tegenwoordig in de exercitie van
het gem. ambagt onder het voorsz. gilde behoren en na desen
tot onvermogen soude mogen vervallen, soo lange daartoe van
de presente gildebroeders imand in wesen bevonden sal werden,
daar onder mede gerekent derselver weduwen.
