286                 1691. J. CAMPHUYS.

De financin van het Lazarus-huis gingen zoozeer achteruit,
dat deze met allerlei middelen geholpen moesten worden.

22 Junij. Bepaling nopens het verleenen van vrelieven
van verstek.

Schepenen bepaalden, dat geene relieven van eenig verstek
Lweleke nae ’t verlopen der gewoonelyke dilayen ofte oock
wel fatalia, en uyt dier kraghte verleend syn, soo van actie
te institueren ofte eysch in cas d'appel te doen, antwoorden,
repliceren, dupliceren, recolleren, reprocheren, salveren, de-
batteren, contra-debatteren, solveren, en supersolveren, nae
desen meer te verleenen, dan mits den impetrant daervan
alvorens sal hebben betaelt een boete van drie rds. voor ’
Lasarushuis, te verschieten by den procureur, die ’t selve ver-
soeckt, behoudens syn guarand op syn meester, indien ’t aan
desselvs devoir heeft gemanequeert; sullende de boete van relieff
wegens gedane renunciatie van verdere productie in syn geheel
en ter summe van ses rds. gestatueert blyven, sonder onder de
boven vermelte relieven begrepen te svn.

12 Julij. Toekenning van kostgeld en rantsoen aan den
President van het Gollegie van Commissarissen van
huwelijksche en kleine zaken.

Het kostgeld bedroeg 15 ligte realen en het rantsoen 7

kan wijn ’s maands.

Een en ander werd reeds vroeger aan dien President ver-
strekt, vermits in de resolutie sprake is van het ordinaire
kostgeld en rantsoen van syne qualiteyt’, maar bij deze
gelegenheid werd besloten vop deselve wyse te tracteren alle
de gene, die namaels tot dese bediening werden verkoren
en buyten dien geen ander employ alhier op Batavia hadden,
valhoewel het selden- gebeurt en van onse gewoonte ende
meninge niet en is iemant, die in geen vast employ en is,
daar-toe sonder nootsakelykheyt te beroepen ende te verkiesen

,
