502         1692, W. VAN OUTHOORN.

1 cleyn memoriaeltje van hetgeen aen de leden van de Hooge
Regering, Fiscaels en Drost, mitsgaders tot verder behoeft
der justitie uytgerevkt werd,

sonder geldsomme, want de prysen sal den boeckhouder na de
loop der principale boeeken wel weten na te sporen en uvt
te vinden.

2. Weleke voorenstaende boekjes den baes van de wapen-
camer gehouden wesen sal, maendelyx over te geven aen den
boekhouder, afte wel copia, andersints behoorlyke extracten
uyt deselve, om het voorgevallene in de gepasseerde maend
na eysch van saecke by de principale boekjes te konnen werden
ingenomen, sullende, wanneer den boekhouder van hem eenig
berigt of papier mogt komen te requireren om met syn werk
te konnen voortvaren, daeromtrent den boekhouder ten eersten
moeten adsisteren, sonder in dat geval eenige nodelose uyt-
stelling te gebruyken.

5. By voorsz. principale boekjes sal den boekhouder alle
posten ordentelyk moeten verhandelen, gevende aen de goederen
van waerde in het grootboek ieder een aparte recckening, ge-
lyk de vergulde snaphanen, onderscheyden van de fyne, en dese
mede van de gemeene, soo ooek ten regarde van de musquets,
carrabyns, pistolen, zydgeweren en andere diergelycke goederen,
deweleke in verscheyde soorten bestaen, alsoo de veelheyt der
colommen seer ligt verwarringe baren kan.

4. Op deselve wyse sal ieder poort of post een besondere
reeckening moeten hebben, insgelyx het eyland Onrust, de
equipagie-werff en verdere administratien, item ieder schip, dog
de cleene vaertuygen gesamentlvek eene reeckening, omme veder
reeckening by verstreeking te debiteren en by ontfang te cre.
diteren, mitsgaders op het slot der boekjes met het comptoir
Batavia geliquideert te werden.

5. Alle onbequaeme geweiren, die soo van het garnisoen
als van de schepen te rugge gebragt en gerepareert konnen
werden, sal den boekhouder ongetaxeert op een. nieuw te for-
merene reeckening van onbequaeme geweiren, ten faveure van
de daertoe staende posten moeten inschryven en, op de winkels
