me

1696. W. VAN OUTHOORN.        417

4                   e
en gelyk voorsz. het van practyk moet blyven, dat alle

maenden de voor contant verkogte goederen aen de gemeente

werden ingeboekt, soo sal voortaen ook van des administrateurs

besorging moeten wesen, te weten, dat alle sodanige penningen,
uyt dien vercoop geprocedeert, preciselyk om de 5 maenden,

eonform gedane inboeking, op ordonnantie van d’Ed. heer

Direeteur-generael, gebragt werde in Comp gemeene geltcasse.

En om dees laetste periode facil te doen gevolg en efteet
nemen, sal het ook onnoodig syn, den winkelier eenige penningen
in voorraed behoude, gelyk bevonden werd gepractiseert te
wesen, om uyt syne cassa te betalen de contante verstreckinge
naer uso aen de levrydragende helmbardiers en domestiquen
van syn Ed. den heere Gouverneur-Generael, mitsgaders por-
eelynen, ete, die ingekogt werden; daerom sal het eerste
haer addresse comen te vinden direetelyk tot de gelteassa, als
mede ook het andere, dat requireren mogte ingekogt te werden,
in welk geval den administrateur deser winkel hem sal hebben
Vaddresseeren aende oppercooplieden deses casteels, met wiens
kennisse dan ’t nodige ingekogt en door den kassier, gelyk met
andere geringheden meer geschiet, betaelt werden sal.

Ende om een sekere weg te houden, dat nog d’E. Comp, nog
de gene, aen wien het gerief voor contante penningen per ver-
eoop komt te geschieden, komen verkort te werden, in sulken
gevalle men bevind, dater verteringen van goederen syn, soo
wel Vaderlandse als Indise, van een en deselve benaming, nog-
tans seer onderscheyden in deugt en prysen, en waerop evenwel,
sonder sulx altyt aen te merken, maer een ord. en gewone
prys, volgens de opgestelde prys-courant, werd behaelt en betaelt,
soo sal, tot voorkominge van alle abuysen, de voorsz. prys-courant
ten principalen werden ingetrocken en maer alleen blyven
over een kleen gedeelte wharen, die van weynig onderschey-
dentlyke apparentie, ten opsigt der prysen, in’t toekomende
werden aengesien.

Want geconsidereert synde, dat haer Ed. de Ho. Reg. te-
vreden syn en hun als nog voldaen houden met de van outs

daerop beraemde p'. c' advance, dat is, in cas van vercood
DEEL II.                                              21

Ni

jj
