200                 1687. J. CAMPHUYS.

24 Julij. Last op de vdavaense hoofden en mindere
vregenten’’ in de Jakatrasche zuider-bovenlanden de
behulpzame hand te bieden aan den Ambonschen lui-
tenant, Patinggi, en aan den luitenant eener Javaan-

sche kompagnie, Tanah Djiwa, met hun gevolg, vwaer

sonder 5 Hollanders."

Waartoe deze luitenants op expeditie werden gezonden,
blijkt niet.
De inlandsche hoofden moesten hen o.a. van levensmiddelen
voorzien, met volk bijstaan, vrij laten vpasseren ende re-
passeren’’, enz.
x
25 Julij. Bepaling, dat het voorgeschrevene bij de resolutie
van 20 Mei 1670 nopens parate executie ook van
kracht was voor den Vendumeester en voor den
Secretaris van Boedelmeesteren. Bepaling, dat het
voorgeschrevene bij de resolutie van 5 September 1648
nopens het verhoogde salaris en het regt van preferentie
van kracht was voor de respective Secrelarissen met
betrekking tot verkoop van goederen van ’s Heeren
,     wege of van weeskinderen. Bepaling, dat het regt
van legale hypotheek en preferentie van huishuur op
de goederen, in het huis van den huurder bevonden,
niet langer duurde dan een jaar.

Uit laatstbedoelde bepaling vloeide voort, sdat niemant
meer dan wegens een geheel jaar en een maand huyshuur
sgeprefereerd sal kunnen worden voor andere crediteuren:
valles te verstaen synde van de preferentie tussen particuliere
luyden en sonder daer mede eenigsints te verminderen ’t regt,
hetwelek d'E. Comp. volgens de Statuten deser steede, onder
den titul van de soldaten-boedels en van preferentie en con-
scurrentie heeft, namentlyck, dat deselve echter geen meer dan
drie maenden huvyrpenningen gepostponeerd mag werden.
