466    1699. W. VAN OUTHOORN.

de scheeps-overheden over het uyt- en in-wegen der coop-
manschappen, speceryen, etc.

Om hierin te voorzien bepaalde de Regering:

Eerstelyk, dat men alomme, soo tot Batavia, als op de
buyten-comptoiren, by het wegen, soo in den ontfang, als
uytlevering, van weegbare goederen en coopmanschappen, niet
meer te gelyk op de schaal sal mogen leggen dan uvtterlvk
500 600 ;

En ten anderen, dat voortaan alhier tot Batavia van en
aan de scheeps-overheden alle wharen en coopmanschappen
sonder onderscheyt, (zy speceryen, mineralen of andere goede-
ren, sullen moeten werden ontfangen en uytgewogen met den
evenaar in ’t huysje der balance, mits men voor den uytslag
sal aftrecken een half pr cento en dat men daar benevens ook
sal moeten letten, dat den evenaar altyt eenigsins na de zyde
van de wharen, maar vooral niet na de zyde van het gewigt
komt door te slaan:  zullende na alle buyten-comptoiren
werden geordorneert, dat men, even als dat van hier eenigen
tyt is gepractiseert, by het versenden van weegbare wharen,
sonder versuym in de factuuren en wel voornamentlyk ook
in de cognossementen duydelyk sal hebben uyt te drucken,
op hoedanigen manier en met hoe veel uytslag de coopman-
schappen en goederen aan de scheeps-overheden sullen wesen
toegewogen, ten evnde in den ontfang alhier daarop te letten
en reeeq. te maken van ’t geen de opperhoofden by ’t bekomen
van een ruymen uvtslag op de buyten-comptoiren verpligt
souden mogen wesen alhier ofte elders meerder uyt te leveren
als voors. half per cento, om ’t selve als een overwigt aan de
E. Comp. na behoren te laten goet doen en verantwoorden.

Om echter door nieuwigheden geen nadeel in den handel
le veroorsaken’ bepaalde de Regering tevens, dat men by
het ontfangen van alle wharen van inlandse cooplieden en
leveranciers, als ook in het uytwegen van goederen aan deselve,
soo hier als op de buyten-comptoiren’’ moest blijven by het
oude gebruyk op ider plaatse, soodanig ten meesten voordeele
van dE. Comp. sal konnen bestaan.’
