60     1680. R. VAN GOENS.

reformatie komen, mits namptiseerende een boete van 20
rds, voor het fol appel.

50. Maar van sententien, gevallen in materie possessoir, niet
tegenstaande boven de 80 rds. bedragende, zal geen appel off
eenige andere soort van justitie toegestaan werden, dog den
suceumbant in cas voornoemt zyn regt voor president en heemra-
den mogen vervolgen in judicio petitoir, soo ’t hem goed dunkt.

51. Sententien van president en heemraden zullen executabel
wesen den tyd van een jaar, na welkers expiratie zonder
renovatie niet zullen mogen ter executie werden gestelt.

52. Wat verders de maniere van executie van president
en heemraden vonnissen belangt, daar in zal gevolgt werden
’t geene in ’t reguard van Schepenen vonnisse by de Batavische
ordonnantie op ’t stuk van executie is gestatueert.

55. Geene zaken off processen, waar over, voor het oprigten
deser ordonnantie, bereyts een gewysde van den raad van
Justitie off schepenen is gegaan, zullen voor president en
heemraden mogen werden verheft off rauwelyks geintenteert,
vermits derselver litis finitie, gelyk ook niet die reets voor
gemelte banken litis pendent zyn, de welke aldaar zullen
moeten werden gedefinieert.

54. Questie ontstaande over koop, verkoop, huure, gebruyk,
eygendom, erffenisse, verpandinge van landeryen ende gene-
ralyken over alle ’t geene de mate en belendinge derselver niet
concerneert, zal door partyen ter eerster instantie, zonder
bekreuninge van president en heemraden, voor den dagelyksen
regter, daar ’t behoort, werden gebragt.

55. Voor elke occulaire inspectie, die heemraden ter requisitie
van parthyen komen te doen, zal yder gecommitteerde voor
zyn salaris genieten, indien de visite binnen de forten geschiet,
drie en indien boven de forten ses rds, te weten voor elke
visite, die binnen een dag afgedaan kan werden;-andersints
meer dagen daar toe requireerende, tot arbitragie van den
president, welke penningen by parthye, die de inspectie
versoekt, op kosten van ongelyk, voor aff onder den secretaris
sullen moeten werden geconsigveert.
