56    1679, 1680. R. VAN GOENS.

Aan deze vergunning werd echter de restrictie verbonden,
dat zy, van daar weder komende, geen plaatsen altoos en
sullen mogen aan doen (daar onder dan nu ook het aanlopen
op Maecassar nader is verstaan te verbieden), maar directe
shunne reyse herwaerts moeten nemen, op verbeurte van
schip en goet; immer tot dat men op onse te geven berig-
rtinge van de dienstigheyt en nootwendigheyt deser vaart en
de moeyelyckheden, die ’er andersints by absolut verbot
staan uyt te resulteren, met de nader bescheyden en ordres
der Heeren Meesters sal wesen gedient

27 October. Verbod voor de gouverneurs in de Ooster
provincin passen naar Batavia te verleenen aan vaar-
tuigen, kleiner dan 50 lasten.

51 October. Afkondiging van de gewone, jaarlijksche
plakaten.                                           Slk

ve

19 December. Bepaling, dat de leden van de Hooge
- Regering, boven haar ordinaire genot en behalven de
vrinsewyn, etc, die de Heeren Meesters jaarlyca ter
vvereeringe voor den Gouverneur. Generaal en Raden
vkomen uyt te senden, voortaan nogh soo veel rinse-
wijn en mom, etc. uyt het provisie maguasyn alhier,
vom met een procent advance te betalen, sullen mogen
vgenieten, als haer HE. tot matige consumptie, na de
gelegentheyt des tyts, in hun particuliere mesnagien
vsullen komen te benodigen

1680.

19 Januarij.   . Bepaling, dat alle zaken tusschen de Re-
gering en den Bataviaschen rh schriftelijk zouden
worden behandeld.

De voorgeschreven vorm was extracten uit de resolutin
of notulen, zoowel van de Regering, als van den kerkeraad.
