1692. W. VAN OUTHOORN.           327

werden; hierom is het ook, dat haer Ed. hoog agbt. by haere
resolutie van den 19" February stanty hebben goed gedagt,
dat voortaen, wanneer sekere nieuwe gebouwen werden ge-
maekt, alle het verstrekte daervan op een apparte reekening
by de boeken ingeschreven en vervolgens, als het gansche werk
voltoyt sal syn, tot vereffening op de hooftreekening overge-
schreven sal moeten werden, gelyke men op het formeren
van dese nieuwe hoeken daervan al een begin heeft gemaekt
met het nieuw equipagie magasyn, waer op UE. dan te letten
sult hebben.

16. Ten laste van fortificatien sult UE. by opgemelte reeke-
hing der basen aengehaelt vinden, alsse soodanige consumtie
van goederen, als tot reparatie, onderhouding, verbeteringe
en het maken van nieuwe sterktens is gevallen, insgelyx als
boven uyt te sonderen en niet onder saeken van een andere
natuur te mengen; hier onder syn ook begrepen de materialen,
die tot het branden van calk om de mesnagie voor contant
werden ingekogt, te weten het brandhout, coelyloonen, zee-
steen, etc, materialen, die juist by de boeken geen reekening
konnen hebben en daerom eensklaps ten laste van forticatien
te brengen, synde op het eyland de Cuyper tot voortsettinge
van de fortificatie op Onrust nu al een geruymen tyd herwaerts
veel calk gebrant, onder ander 5000 balys, die men by de
vorige boeken heeft ingenomen en by de lopende hoeken nog
niet en syn afgeschreven, welke quantiteyt calk met believen
van de Ed. heer Directeur Generael op het sluyten derselver
wel soude konnen verevent werden, om geen embroulje te
veroorsaken, hetgeen seer ligt uyt diergelyke oneygen maniere
van belastingen in cas subject, gelyk van dese calk, waervan
men de regte quantiteyt, uyt het voorschreven hout en steen
gebrand, noyt pertinent weten kan, soude konnen ontstaen:
belangende de metselstenen, tot nog toe aen de fortificatien
van Onrust geconsumeert, daer voor is steets vier rds. het
duvsent aen de leveranciers, die deselve daer’ hebben gebragt,
exlraordinaire betaelt, waerna UE. de afschryving, gelvkse
begonnen is, sult moeten reguleren.
