1686. J. CAMPHUYS.                  181

Sronden der religie geoeffent te werden, dog des Sondaegs
Voor en na de middag sal een ygelvek sig moeten vervoegen
a de kerek om aldaer Godts woord te hooren, komende naer
Leyndigen van den godsdienst weder behoorlyek (huys, onder-
Wylen dat ooek door den inlantsen meester een stigtelyeke
Predicatie aen de siecken sal voorgelesen werden.

14. Alle gehoude persoonen en derselver kinderen sullen
Vder apart of wel twee familien, die niet te groot van kinderen
Syn, by den anderen in een huysje gelogieert werden, verstaen-
de hier onder ook weduwenaers en weduwen, die familien
hebben,  dog van de geen, die sonder kinderen haer buyten
den egten staet bevinden, sullen de manspersoonen alle by
malkanderen in een groote, aparte kamer ende soo mede de
Vrouwspersoonen alle by malkanderen in een andere, groote
kamer gelogieert werden ende by vervullinge van dien in soo-
danige apartementen als hunluyden by de buyten-regenten
Sullen toegevoegt werden, om daardoor alle onbehoorlyekheden
Voor. te komen.

15, Imant in ’tmeergem. huys sieck off kranek werdende,
Sal sulx door den binnen-regent aan de buyten-regenten moeten
bekent gemaeckt werden, om hare ordre in ’t plaetsen ofte
Verplaetsen derselve op te volgen, sullende de gesonde armen
by beurten op de siecken en andere impotenten ter ordre van
den pinnen- regent moeten passen en, sulx weygerende ofte
Vande siecken afloopende, daerover arbitralyck gestraft werden.

16. . Hoedanig ook gestraft sullen werden de geene, die in
het huys en voornamentlyek omtrent de siecken eenig. getier
off geraes maecken, soo mede die eenige boomen ofte vrugten,
in huys staende, schenden off aen ’t huys selfs eenige schade
off verbreeckinge sullen doen.

17. Den binnen-regent sal moeten besorgen, dat een yder
SYn logiement, als mede syn lichaem en kleederen behoorlyek
Fevnige en suyver houde; voorts dat het geheele armhuys
Van vuyligheyt bevrydt blyve, waertoe de gesonde armen by
Weeekelykse beurten tot een bequaem getal sullen gebruyckt
Werden.
