9              1678. R. VAN GOENS,

bouw zich al verder rondom Batavia uitbreidde, hetgeen de
Regering deed hopen mettertyd uyt ons selven te konnen
bestaen.’

De eene Landdrost kreeg zijne jurisdictie beoosten, de ander
bewesten de Tji-liwoeng.

Ter voorkoming van dispuyt over de rangh ofte voor-
’sittinge’ werd bepaald, dat de Landdrost van de oost-zijde
altijd de eerste zoude zijn.

18 Februarij. Bepaling, dat het verbod tegen den ver-

koop van vMoorsche kleeden’’, enz. () eerst in werking
zoude treden na vhet eyndigen vande aenstaende maent
duny.

De schaede, die de goede ingesetenen door sodanigen ver-
vbodt souden konnen komen te lyden’, noopte de Regering
bovenbedoeld uitstel te verleenen.

Na ommekomst van den fatalen termijn zouden de kleeden’’
en opium, vhier off elders, soo binnen als buyten dese stadt
(Batavia) onder ’s Comp jurisdictie bevonden werdende, con-
fiscabel en verbeurt’ verklaard worden.

1 April. Verpachting van het vcoely-loon van 't op en
vaff setten der gewighten en coopmanschappen, de waagh
subject ziynde, op en aff de schael.

De verpachting geschiedde bij wijze van preuve voor dit
lopende jaer 1678, van primo April ingaende

De pachter (een Chinees) betaalde aan de Regering 20
rijksdaalders per maand en de gebruikers van de waag aan
den pachter voor thien picols aght swaere dubbelties.

Indien men door zijne eigene slaven het werk liet verrigten,
was men aan den pachter niets schuldig, valles op sodanige

() Deel II, bladz. 588.
