588         1708. J. VAN HOORN.

haer erffgenaemen, ieder voor haerlieder egael aendeel, sal
moeten aenspreeeken, te weten in haere priv persoonen, en
niet als Weesmeesteren, al waeren deselve dan nog alle effec-
tivelyk sittende in dat Collegie:

dat gevolgelyk nog het Gollegie selffs, veel min den president
ofte leden van ’tselve in haere priv persoonen off goederen
aengesprooken sullen mogen werden voor eenige soodanige
mesusen, verkeerde gangen ofte versuymenissen haerer voor-
gangers, nogte ook van haer bedienden, ’t sy secretaris, klercken,
boode, nogte ook van haeren procureur, indien denselven om-
trent het aenleggen off defendeeren van eenige saeken syn
devoir niet mogt gedaen en daer door een disavantagieus vonnis
veroorsaekt hebben, soodanigh als reets klaer genoegh by de
resolutie deeser taefel van 4 Juny 1700 gestatueert is:

dat, wanneer iemant door nalatigheyt, erreur als anders
van den Secretaris beleedigt mogte syn en het Collegie van
Weesmeesteren de voorsz. maendelykse voorsorgen g’observeert
mogte hebben, als dan niemand anders daer voor aenspreekelyk
sal syn, dan alleen den Secretaris en syne borgen ; maer geen-
sints de gecommitteerden, nogte ook de verdere Weesmeesteren,
ten waere door deselve ofte wel haere gecommitteerdens om-
trent die saeken eenige maliversatie of supine nalatigheyt
gepleegt mogt syn, als wanneer deselve, welke sulkx begaen
mogten hebben, in haerlieden prive redevabel sullen syn om
te betaelen tgeen de beleedigden van den Secretaris en syne
borgen niet soude hebben konnen consequeeren ;

dat, wanneer d'er eenigh weeskind off ander persoon off
persoonen, soodanig beleedigt synde, syn guarant niet volkoment-
lyk van den Secretaris en syne borgen konde krygen, nogte
ook van soodanige Weesmeesteren, welke daer voor uyt den
hoofde voorsz. in haer priv mede redevabel mogten syn, ’t
sy door insolventheyt, overlyden sonder erffgenaemen off wel
vertrek na Europa, off wel wanneer deselve sonder schuld off
toedoen der voorengemelte persoonen quaemen beleedigt te
syn, als dan den beleedigde best ende raedsaemst sal handelen
het Collegie van Weesmeesteren daerover geen moleste in reg-
