1684. J. CAMPHUYS,                   127

Papieren promptelyck leesen, een goede hand schryven, de
psalmen Davids bequaemelyek singen en redelyck eyfferen
Connen, om die dingen de kinderen, haer toevertrouwt, te
mogen leeren.

5. De schoolmeesters, eer sy toegelaten worden tot het
school ampt, sullen gehouden syn te onderteeckenen de con-
fessie der Nederlandse kercke, de Heydelbergse catechismus
en de acte van het nationale synode van Dordregt, vastgestelt
anno 1618 en 1619, waertoe een expres boeck sal aengestelt
en gehouden werden, waerin dese haere confessie begrepen
synde, met haer handteeckening sullen bekragtigen, met
belofte, dat nae den inhoud derselver confessie, catechismus en
vastgestelde leer in gemelten synode sullen onderwysen met
alle neerstigheyt, yver en opregtighevt.

4. De aengestelde schoolmeesters sullen gehouden syn haer
dienst selfs waer te nemen en niet door eenige van haer
daertoe gestelde ondermeesters, ten waere in sommige voorvallen
van nootsaeckelyekheyt off grooten aenwas der schoole, dat een
persoon deselve niet bequaemelyek soude connen waernemen,
in weleker voorval niet sullen vermogen yemand daertoe te
gebruycken sonder kennis en goetvinden van dengeenen, die
over de schoolen gestelt sullen syn, die dan oock sullen toesien,
dat bequaeme persoonen daertoe gemployeert werden, die sigh
dan ooek dit selve reglement sullen moeten onderwerpen.

5. Aengaende de maniere van sehoolhouden, ’t selve sal
met den gebede begonnen en geyndigt worden; en de mees-
ters sullen de kinderen leeren de gebeden, als het Vader Ons,
de 12 artieulen des geloofs, de 10 geboden, de morgen- en
avondgebeden, oock voor en nae den eeten, de Heydelbergse
Catechismus (tsy in cort begryp off geheel, nae gelegentheyt
vander kinderen jaren en begryp arbeydende om haer dat niet
alleen van buyten te laten leeren, maer de sin en meninge
daer van te doen verstaen en te begrypen), de sendbrieven
en allerley slagh van schriften, oock de psalmen te singen,
schryven en cyfferen; en sal het school met een veers uyt
een psalm te singen eyndigen.
