262     d        1690. J. CAMPHUYS.              x

taling der hoeten voor den regter convenieren sal, om aldaer
o                      pe

de plano afgedaen te werden.

12. De respective collegien van justitie werd, even gelyek
ook voor desen geschied is, geinterdiceert, op hetgene met het
toppen der Chineesen gewonnen is, nogte op de verstrecking
van gelden, door de pagters ofte medestanders aen ymand tot
bet toppen gedaen synde, eenige regt te spreken, veelmin
executie te decerneeren, niettegenstaende wat obligatien ofte
schriftelyke schult kennissen daervan verleent mogten syn.

15. Voorts worden alle vorige ordonnantien, placcaten ofte
conditien, rakende het toppen der Chineesen en de verpagting
van dien, bv desen gederogeert, voor soo verre met dese
vorenstaende articulen discreperen.

25 Mei. Last op den Fabriek geene inlandsche ketting-

1           ij)                J

gangers le ontslaan zonder vergunning van de Regering,
al ware ook hun straftijd om.

De Regering wilde vooraf vuyt de hoedanicheyt van haere
misdaet’’ nagaan, of kettinggangers, wier straf was afgeloopen,
al dan niet te Batavia konden blijven.

5 Mei. Bepalingen nopens den aanvoer en het verblijf
van Chinezen te Batavia. Aanstelling van Ghinesche
wijk- en buurt-meesters. Voorschriften nopens obli-
gatin en geluigenissen in regten van Chinezen en
inlanders.

De toevloed van vallerhande geboeffte van Chineesen’’ naar
Batavia was z groot, dat zelfs de Chinesche oflieieren en
eenige van de voorpaamsten uyt deselve natie aldaar ver-
zoehten dien toevloed te beperken.

De nieuwelingen, jaarlijks als passagiers met de Chinesche
jonken overkomende, bragten meestal geene koopwaren mede,
noch iets anders om van te leven, kenden geen handwerk en
vonden dientengevolge dikwerf geen geoorloofd middel van
