594          1695. W. VAN OUTHOORN,

De vaparte persoon moest iemand zijn, vaen de casse ofte
vden Cassier niet dependerende.’

2 December. Verbod tegen het maken van nieuwe en
het repareren of vernieuwen van oude vstygers, speel-
vhuysen off andere timmeringen in ofte over de vaert
 Molenvliet en andere gemeene vaerten of rivieren.’

Tevens werden de ingelanden gelast, op aanwijzing van
Heemraden, de rivieren en vaarten te suyveren van alle oude
balken, palen en andere houtwerken, die van sodanige ver-
valle steygers, speelhuysen, ete. voor hare thuynen en landen
gevonden sullen worden.’

5 December. Last om goederen, gekocht op eene Gom-
pagnie’s vendutie, binnen 14 dagen af te halen en te
betalen.

Alwie aan dien last niet voldeed, zoude gestraft worden met
den verkoop contant der afgehaalde, noch betaalde goederen
op de eerstvolgende vendutie.

Behaalden de goederen bij den tweeden verkoop een hoogeren
prijs dan bij den eersten, dan kwam het meerdere ten voordeele
van de Compagnie.

Behaalden zij een lageren prijs, dan was de eerste kooper
verpligt het mindere te vergoeden.

Deed hij zulks niet, dan werden zijne bezittingen, zonder
vorm van proces, gexecuteerd.

Was hij onvermogend, dan zoude naar bevinding van zaken
gehandeld worden.

28 December. Voorschriften nopens de administratie van
gelden, enz. van onmondigen door Wees- en Boedel-kamer.

De Regering streefde naar het verminderen van ’t sware
capitaal, dat dE. Comp. hier op Batavia op intrest’ had,
en was geslaagd in het remitteren van een groot gedeelte
