en in       '     bon. oe ee 4

1691. W. VAN OUTHOORN.          8

eynden met koper beslagen en, als boven, gemerkt sal
 wesen’;

7 te gelasten gene transporten te passeren dan van soo-
danige huysen en erven, die met voorsz. gecorrigeerde
roeden sullen hermeten syn, mits dat niemant wegens
onder- of over-maat sal mogen werden gemolesteert, wiens
opgegeve gelal roeden en voeten met de tegenwoordige
grote ofte wel de regte Rynlandse roedemaat, dan wel
ook met d'Amsterdamse voetmaat (alsoo eenige huysen
daer na mede syn verkogt) gepraesteert ende gelevert
konde werden; en omtrent welke hermetinge een ieder
den roymeester sal hebben te gebruyken.’

4 Oetober. Afschaffing van de Opper-wijkmeesters.

De wijkmeesters kwamen dientengevolge weder uitsluitend
onder het gezag en toezigt van het Collegie van Schepenen.

8 October. Voorschrift nopens publieke veilingen van
vaste goederen ; nopens onkosten, door den Vendumeester
daarbij in rekening te brengen, en nopens het beedigen
van den klerk van den Vendumeester en van den 1sen
klerk van Weesmeesteren.

Naar aanleiding van een rekest van den Vendumeester,
houdende verzoek om moderatie’ van het bepaalde op 5
September 1680, diende het Collegie van Schepenen een
uitvoerig betoog in, te lang-om hier op te nemen.

De Regering was van oordeel, dat het door Schepenen
aengewesen expedient in alle reden ende billiekheyt bestond
en voegde er bij, dat de vendumeester sigh voortaen wel
sal mogen bedienen van een willich decreet, mits dat niet
de vercooper, maer de vendumeester in der tydt sulex sal
moeten versoceken ende dat onder soodanige restrietien ende
"observantien, als by voorsz. bericht van Schepenen) seer
nduydelvek ende ampel werden gerequireert

Aan den Vendumeester werd verboden vvoor den uytroep

aken
