154                 1685. J. CAMPHUYS.

Nederlanden als onse Hoogste ende Souverayne overhevt, zvn
Hoogheyt Willem Hendrick de derde, by der gratie Godts
prince van Orangien, Grave van Nassou, etc. als haren gou-
verneur, capitain en admiraal generael, ende de bewinthebbe-
ren vande generale Nederlandse Oostindische Comp, mitsgaders
oock den tegenwoordigen Generaal over Oostindien, Joannes
Camphuys, gebouw en getrouw sullen zyn; en dat wy alle
ordres, soo by den artyckel brieff ende de ordonnantien, by
de voorsz. bewinthebberen ofte oock by den voorn. Gouverneur
Generaal en de raden van India alrede gemaackt, als die by
haarlieden ende alle andere, onse commandeurs ende bevel-
hebbers, geduurende onsen dienst nogh gemaackt sullen werden,
naar ons uylterste vermogen nae te komen; oock in alles des
voorsz. Gouverneur Generaal, syne raden, mitsgaders onse
overheden ende mindere bevelhebbers ordres te volgen; ende
sulex alles te doen, wat insonderheyt by den artyckel brieff,
ten belangen vande dienaars, ende by de successive ordon-
nantien, ten reguarde vande borgers en verdere onderdanen,
is uytgedruckt.
Soo waarlyck helpe ons Godt Almagtigh'

J. CAMPHUZS,

definitief benoemd.

A Augustus. Toevoeging van een tweeden luitenant der
Chinezen aan den Kapitein dier natie te Batavia.

De oorzaak hiervan was de saken der Chinesen, weleckers
getal al groot is, te bequamelyeker te kunnen handhaven.

15 Augustus. Bepaling, dat het salut van ter reede
Batavia komende Koning's-schepen van Europesche
natin met een gelijk aantal schoten door het admiraal.
schip vtot danekbaarheyt’ beantwoord zoude worden.

Meer mogt niet geschoten worden, val was het, dat sv
de vreemde schepen daar in quamen te continueeren’
