123                  1683 C. SPEELMAN.

tatien, allegatien van reghten, wetten en doctoren nergens
anders sullen mogen insereren dan eenelyck in hare respective
deductien ofte advertissementen van reghten, op peene, dat
wie contrarie deses doet, de oncosten, daar op vallende, selvs
sal moeten dragen en syne respective meesters niet en zal
mogen te laste brengen’

5 December. Verbod tegen het overlast aandoen aan den
pachter van de Antjolsche oester-bank en tegen het
beschadigen dier bank.

De poenaliteit was buyten figuer van proces in de kettingh
geslaegen ofte wel anders soodaanich gestrafft te werden,
als bevonden sal worden te behooren.

De pachter had geklaagd over vverscheyde insolentien, ge-
welt en moetwille, soo aen syn persoon, als de zyne aenge-
daen van luyden, soo Chinesen, als Europeanen, die aldaer
passeren off om haer vermaek aenkomen.’’

14 December. Uitschrijving van een algemeenen rust- en
bede-dag wegens het aanstaande vertrek van de retour-
vloot.

14

 December. Afkondiging van de jaarlijksche billetten
vtot de verlossinge’ naar Nederland.

5 December. Vernieuwing van het plakaat van 12
Augustus 1678, houdende verbod tegen het invoeren
en verkoopen van vcleeden’, ruwe zijde, koper, enz.

Dit. plakaat is nagenoeg geheel in dezelfde bewoordingen
vervat, als dat van 12 Augustus 1678.

Chinesche kleederen-verkoopers en passer-sitters’ hadden
zich bij rekest aan de Regering beklaagd over de groote
infractien, welcke al sedert een geruymen tyt herwaerts tegen
’t placcaet van 12 Augustus 1678 dagelyex meer ende meer
