4
88         1682. C. SPEELMAN.

afgedaen, op dat het volek van straet en tot vermydinge van
vagebonderye weder naer boort geraecken, ten welcken eynde
de schippers haer schuyts geen geheele dagen, gelyck niet
selden gebeurt, alleen om op haer te passen aen land sullen
vermogen te houden, maer wanneerse daer mede aen land ge-
komen syn, sonder den dienst van schuyt heel nodich te heb-
ben, deselve als dan ten eerste weder naer boort te sturen,
met ordre tegen wanneer die wederom sal komen om haer
aff te haelen en naer boort te brengen, op de verbeurte van
thien ryexd. voor de eerste en twintigh ryeksdaelders voor de
tweede reyse en verder ter arbitrage van den regter, na ge-
legentheyt van saecken.

25. Ende op dat oock het aen landt loopen en vagebon-
deeren van Compagnies dienaers, die aen landt en elders op
de ambagts winckels off by de constapel majoor, etc. bescheyden
syn, te beter geweert en voorgecomen magh werden, soo sullen
niet alleen de landdrosten nauw reguarde daer op nemen, maer
ooek de militaire officiers op haer posten buyten de stadt die
ordre stellen, dat geene van sulcke toegelaten werden haer
posten off wachten te passeeren, ten sy deselve doen blycken
met een brieffke vande fiscael off haer bevelhebber aen den
officier, die de waght heeft, datse gelicentieert syn haer ver-

maeck te gaan nemen ; ende sullen de soldaten, hetsy Europische
off inlandsche sonder onderscheyt voor het opbrengen van een
landlooper en vagebondeerder genieten acht rycksdaalders,
van ouds daer op staende, ten laste van haer soldy reecke-
ninge, boven de verdere straffe, tegens de soodanige gestatueert;
en soo men comt te ondervinden, dat ymand sulcke fielten
in haer huysen off thuynen komt op te houden en de Comp
soodanigh van haren dienst te priveeren, die sullen voor de
eerste mael verbeuren vyff en twintigh rycksd., voor de tweede
mael vyfftich en, indien ’tnoch meer gebeurdt, soodanige
swaerder straffe, als men sal agten naer exigentie van saecken
te behooren.

24. Ende dewyle het gemeene grauw en insonderheyt de

andtloopende matroosen in haer vagebonderye en straat schen-
