1706. J. VAN HOORN.             567

officieren voorgelezen. welke bepalingen zij door hunne hand-

teekening hebben erkend te weten, namelijk :

1 dat met eene groote jonk niet meer dan 100 en met eene
kleine jonk niet meer dan 80 manschappen mogten aan-
gevoerd worden ;

29 dat die manschappen aan den Sjahbandar en Licentmeester,
alsmede aan de Chinesche hoofd-officieren moesten aangegeven
worden, die daarvan een nette aanteekening’’ zouden houden;

5 dat voor eene groote jonk 1000 en voor eene kleine 500
rijksdaalders borgtogt moest gesteld worden ;

4 dat de manschappen, meer dan sub 1 bedoeld te Batavia
aangebragt, in arrest zouden worden genomen ;

5 dat de Chinesche anachoda’s, yder voor ’t syne, daer voor,

boven het verbeuren van bovengemelde geldboeten er is
slechts van borgtogt sprake geweest, wyders aansprakelyk’
zouden zijn;

6 dat elke jonk syn volkoomen mede gebragte volk weder
nae China’ zoude moeten terugbrengen.

1 Junij. Verbod voor de Notarissen te Batavia acten
te passeren ten behoeve van Europesche vreemdelingen
en van Mooren, zonder voorkennis van den Sjahbandar.

De poenaliteit was eene boete van 25 rijksdaalders voor
elke acte vofte geschrift, ten behoeve van het te vermaken
staande stadhuys deser steede.

Een notaris had, op verzoek van een Engelschman, eene
procuratie op een burger gepasseerd om op Java’s Oostkust
eene inschuld van een Chinees op te vorderen, welk feit de
Regering veene onordentelykheyd’ noemde.

25 Julij. Bepaling, dat op de buiten-kantoren een Opper-
koopman of tweede persoon niet meer dan 5 W en de
mindere bedienden, vwelke zelfs huyshouden’’, niet meer
dan 2  ’sjaars nagelen, noten, foeli, kaneel en peper
zouden vgenieten.
