1700. W. VAN OUTHOORN.          bii

Te gelijker tijd werd de pacht op de vaderlandsche sterke
dranken en sagueer voor Banda afgeschaft.

2 December. Bekendmaking nopens het verpachten van
de generale en gemeene incomsten deser steede Batavia’
en nopens pachters en borgen.

Dit stuk, hetgeen tegen het einde van elk jaar, nu en dan
met enkele toevoegingen (welke in den vervolge zullen worden
opgegeven), schijnt te zijn afgekondigd, luidt voor 1700, als
volgt:

Men adverteert en maakt aen alle ende een ygelyk bekend,
dat de Ed. Comp" van meyninge is, volgens jaerlyxe gewoonte,
aen de meestbiedende op te veylen en te verpagten de generale
en de gemene inkomsten deser stede Batavia voor het aen-
staende jaer 1701, en dat op en onder alsulke conditien en
voorwaerden, als ten huyse van den ontfanger generael, Simon
van den Berg, als mede by den Sabandhaer en Licentmeester,
nevens den Cap. der Chineese natie te deser stede konnen
werden gesien en gelesen, en onder anderen ook, dat degene,
die een van d'ondergenoemde pagten komen te mynen en aen
te nemen, namentlyk;

de groente kramen en winkeliers,
’t hooftgelt der Chinesen,

de vismarkt,

d'aenkomende rys,

de scheepen handel,

het slagten van ’L vee,

het toppen der Chinesen,

voortaen niel en sullen werden geadmitteert tot pagters of

borgen in eenige andere van de voorenstaende pagten. Soo wie
daer gadinge in heeft, die komen den laetsten deser maend
December 1700, synde Vrydag, des morgens de klokke 7 uuren
op de groote voorsael van des Gouverneur-Generaels wooninge
binnen het Casteels, alwaer de opveilinge sal geschieden, en
doe syn profyt.
