28        . 1679. R. VAN GOENS.

jurisdietie van Jaccatra ende in zich besluytende de geheele
stadt en de voornaamste landeryen, beoosten en bewesten de
Bataviase revier gelegen.

5. Om nu te eer kennisse te krygen van de situatie ende
gelegentheyt der landen, sal alle devoir moeten werden gedaan
om na de kunst aff te zien, hoedanig men de rivier van Bacassy
zal konnen lyden ende door een vaart brengen in de rivier
Cikeas en van daar weder in de Sondar, dat een groot gerieff
aan de stad en gemeente sal geven, om abondant bamboesen,
brandhout, boom en landvrugten binnen door te krygen.

6. Gelyk mede niet min devoir sal gedaan werden om in
der tyd een doorsnyding uyt de rivier van Ank te maken,
tot in de rivier van Ontong Java, om dezelve redenen.

7. Soo zal mede den dykgraaff besorgen, dat de laage lan-
den, naast aan de zee grensende, met kadycken en dyckagien
versorgt werden, sodanig, dat de hoogste spring vloeden uvt
der zee deselve landen niet onder komen te setten en daar
 door beschadigt off verdorven werden.

8. Insgelyks sal den dykgraaff (als een voornaam deel van
zyn officie) wel moeten zorg dragen voor alle de heeren wegen,
niet alleen de capitale hooft wegen, hier vooren beschreven,
en die met zoo groote kosten reets begonnen en nog moeten
opgemaakt werden, maar ook alle de binnen wegen, in deselve
ordentelyk besloten, soo die van outs sullen werden geconti-
nueert, als die om de ordentelykheyt der landen nog zouden
mogen en nodig zyn te ordonneeren.

9. Hier aan dependeert het noodsaakelyk onderhouden ende
besorgen der bruggen, op de heeren wegen gelegen, besonder
binnen de limiten van voorsz. drie hooft wegen gelegen, en
dat deselve altyd te voet en te paard konnen gebruykt en
sonder schroom gepasseert werden.

10. Soo sullen ook alle de slooten en grachten, langs de
heeren wegen loopende, gestadig dienen verbetert, om altyd
deselve heeren wegen te voet, te paard ende te water te konnen
gebruyken ende door dit gemak der reysigers de landen te
beter bebouwt ende beplant werden.
