1682, C. SPEELMAN.                    rh

jaeren, of dat, by gebreecke van dien, hunne Iyffheeren ofte
wel vrunden of magen ten genoegen aenwysinge mogten ko--
men te doen van soodanige effecten tot derselver sustentatie,
waeruyt deselve maendelyx voor haer leven langh ofte ten
minsten voor ses jaeren buyten last en beswarenisse der
Diaconie soude mogen en konnen gealimenteert ende gevoed
werden; en hoedanigh dat in gelycker maniere oock moet
ende sal verstaan werden van alle sulcke lyffeygenen, die haere
vrydom van hunne Iyffheeren ofte meesters mogte komen te
koopen.

2. Ende sullen derhalven, opdat in desen allen geene abuysen
mogten werden begaen, voor ofte door niemant eenige actens off
brieven van vrygevinge of vrykopinge van Ivffeygenen mogen
werden gemaeckt ofte gepasseert, dan alleenlyek by den secre-
taris van ’tEerw. Collegie van Schepenen, om dan ook die
geconsenteert en in forma opgestelt mogten svn, by twee
gecommitteerde Schepenen en voorsz. secretaris te werden onder-
tevekent en daer aff een perfect protocol ter selver secretarye
van Schepenen te houden, sullende ingevallen ymant mogte
bevonden werden, ’t sy by vertreck of andere gelegentheyt of
voek nogh in loco synde, sig van eenige lyffeygenen, ’t sy om
sieckte, onnuttigheyt off andere redenen, sonder het passeeren
van behoorlycke acte te hebben ontslagen, in dien gevalle by
uvtvindinge, soodanige lyffeygens weer tot hunne laste gebraght
en bovendien de voorsz, meesters off die hun persoonen mogten
representeeren, door den officier voor den geregte of justitie, als
overtreders van onse gestatueerde orders gecalangeert en na
bevindinge van saecken gecorrigeert te werden.

5. En waar op en omtrent de Eerw. broederen Diaconen
ook gerecommandeert en geordonneert werden successive te
letten om, by aldien ofte wanneer haerlieden sulck slagh van
volkje mogte voorkomen om eenige onderhout te versoecken,
boven het affwysen van deselve, daer aff aenstonts ook kennisse en
tommunicatie aen een van de officieren der justitie te geven, opdat
de soodanigen ten eersten verseeckert en na hunne hoedanig-
heyt en toestant en van waerse gecomen syn, hel verder
