dh

566          1694 W. VAN OUTHOORN.

Eerstelyk. dat de ligters van penningen, geprocedeert uyt
den verkoop van losse off roerende goederen, ’tsy dan by
wege van ordinaire executie off wel in cas van preferentie
en concurentie, voortaen, niet alleen ongehouden sullen syn
eenige cautie daer voor te stellen, maer ook in haere eygene
persoonen nimmermeer verpligt sullen syn deselve weder
uyt te keeren, veelmin wanneer syluyden deselve als wees-
meesters, curateurs, voogden off gemagtigdens, en sulx niet
in haer eygen naeme, nogh voor haer eygen reeckeninge, ont-
fangen mogten hebben, ’t geene ook voor soo verre plaets sal
grypen ontrent de ligtingen, voor dato deses geschied, dat de
cautien, daer voor gestelt synde, niet langer verbinden sullen als
tot het vertrek der laeste retourschepen, in het begin des jaers
1695, ten reguarde van penningen, die als dan per wissel
aen de eygenaers offte principaelen in het vaderland geremit-
teert sullen syn geworden, aengesien, volgens onse vaderlandse
costumen, meubelen geen gevolgh hebben.

Ten tweeden, dat voortaen (even gelyk als tot nog toe de
gewoonte geweest is) geene vaste goederen by executie ver-
kofft sullen mogen werden, ’tsy dat den gecondemneerde in
bonis off wel insolvent is en een sequester in syn boedel
heefft, als nae dat den regter gebleeken sal syn, dat deselve
den debiteur off gecondemneerde nog waerlyk toekomen, en
boven dien nog door een ondertekent brieffje van den secretaris
off gesworen clereq van heeren Schepenen, dat deselve nae
dato niet wederom verkofft en gelransporteert, nogte met
eenig ander hypotheeck off beswaernis geaffecteert svn, als
alleen ten behoeve van den triumphant offte wel ook soodanige
andere crediteuren, als sigh in cas van insolventheyd aen den
sequester geopenbaert mogten hebben, sonder dat nogtans
gemelte secretaris off gesworen clercq in cas van eenig abuys
daervoor sal behoeven te caveeren, ten waere in cas van be-
drogh off baerblykende negligentie.

Ten derden, dat indien ’er op de gemelte vaste goederen
eenig ander, ’tsy ouder off laeter verband gevonden mogt
werden, alsdan den verkoop wel sal mogen voortgaen, dogh
