n

e

1680. R. VAN GOENS,             55

mogten werden opgedragen en aanbevolen, ende ingevolge van
dien goet gevonden gemelte collegie tot maintenue van desselfs
Fespeet, als eygen ontlastinge te munieeren met dese navolgende
instructie en ordonnantie, waar na gemelte president en
heemraden aan de eene syde en de goede ingezetenen ten
Platten lande aan de andere syde hun respective sullen hebben
te reguleeren, namentlyk:

1. In den eersten, sal dit collegie bestaan uyt een president,
die een raad van India sal zyn, en vier leeden, onder den
tul van president en heemraden, en zullen deze vier
leeden gekooren werden, te weten: een uyt Comp: dienaren
en drie uyt de borgerie, welke tot meerder acquisitie van
kennis jaarlyks niet en zullen verwisselen, maar permanent
Zyn, ten ware de burgerlyke tot Schepenen deser stede,
Waar toe altyd nominabel blyven, en de dienaren tot hoger
bedieninge gemployeert wierden, in welken geval zy van hun
heemraadschap zullen mogen werden ontslagen.

2. Het collegie van president en heemraden zal zyn rang
hebben naast dat van ....en zal in hunne vergaderinge
Onder de leden sodanige ordre werden gehouden, dat naast
Aan de president altyd een burger zal zitten, daar na een
Comps dienaar en na hem de twee resteerende burger leden
volgen; dog alsoo den E. Jacob van Dyk, met afsterven van den
dykgraaff Hans Held zaliger in July des voorleden jaars, de besor-
Singe van den voortgang der onderhandse werken is aan bevolen
geweest ende nu als nog onder hooger opsigt van den president
deselve is waarnemende, soo zal hy geduurende zyne jegenwoordige
bedieninge als heemraad zyne cessie naast den president
blyven behouden.

5. Ende dewyle met het aanstellen van dit collegie ’t
Ampt van dykgraaff verstaan is te mortificeeren, soo werd
Aan den persoon van den president deselve magt, authoriteyt
en expeditie gedefereert, die voor desen aan gemelten dykgraaff
tot voortsettinge van de gearresteerde werken en anders was
Slaande, dog met soo veel hooger respect als desselfs caracter
en eminentie die van opgemelten dykgraaff surpasseert.

-
