a

en

hen 568            1706. J. VAN HOORN,

-

Zij zouden die specerijen erlangen voor zodanigen prys,
vals deselve alhier (Bataviaj uyt de kleyne winkel aan de
gemeente tot de huyshoudinge by een gelimiteerde, kleyne
quantiteyt werd verkogt,  namentlyk de nagelen tot 48, de
snoten 24, de foely 64 en de cancel tot 52 sware stuyvers
mi.

Anderen, vals ook die meer dan de gem. eri

 quantiteyt benodigt mogt wezen,’ moesten daarvoor betalen
de prijzen, door de Heeren Principalen daar op gesteld.

e
GR
ie
ee,
d

51 Augustus. Vergunning tot het toelaten op de reeden
Sirs g, Japara en Soerabaija, voor eenige weinige
dagen, van vreemde, Europesche schepen tot het inne-
men van water, brandhout, ververschingen en andere
levensmiddelen.

Dat water, enz. kon aan die schepen door Compagnie’s
dienaren, door tusschenkomst van inlanders, tegen billijke
betaling worden verstrekt.

Overigens bleef valle commercie met die schepen verhoden.
Zij moesten door de inlandsche regenten vvolgens de ordre
van haren Vorst’ worden afgewezen.

31 Augustus

Srosoner  Belasting (collecte) voor de verbouwing van het
stadhuis te Batavia.

Evenals in 1626 () wenschte de Regering vbuyten laste
van de Comp. en tot de minste beswaringe der gemeente’
voor die verbouwing een fonds bij elkaar te brengen, uit
welk fonds ook betaald zoude worden eene som van 11,000
rijksdaalders, besteed voor een particulier huis om gedurende
de verbouwing te dienen tot vergaderplaats van de Collegin
van justitie en van de mindere magistratuur van Batavia.

Na deliberatie besloot zij tot de opgemelte vertimmeringe
te approprieren en te laten insamelen :

() Zie deel 1, bladz. 188,
