250                  1689. J. CAMPHUYS.

Behalve het gewone rantsoen aan rijst kreeg een inlandsch
militair aan gage en kostgeld in contanten zooveel, als de
bloote gage van een Europeesch militair bedroeg.

Derhalve bedroeg voor een inlandsch

de gage:             het kostgeld:
kamtein: etende BOsrijksdes st.  ka etl Ontrijked:
luitenant setsal. 4  Un, rin ant te raf  4m
vaandeig.ntsn betonen   SND SERA hiene
CUTE SE AI   Be OD ere ok lk 2
kfporaals,. staps ee be 1e   Amor Veris ndse nae  mes
SoldBat rt kor enen   Seite eaten  Heenk

Wannneer zij van eten werden voorzien, zooals meestal
gebeurde, dan hield, evenals bij de Europesche militairen, het
kostgeld op.

Hoogere tractementen, vroeger toegekend, bleven bestaan
en het kostgeld bedroeg in zulk geval 2, rijksdaalder boven
het tractement.

28 Januarij. Bepaling, dat bij ontvangst op buiten.
kantoren van Gompagnie's goederen de geadresseerde
belast zoude worden met het ontbrekende, tenzij d'er
vilico duydelycke attestatie overgesonden wert van de
vgecommitteerden, die over de openingh ende naetellingyh
der kisten, kassen, packen, etc. gestaen hebben, met
veede gestercht, indien het (ontbrekende van eenige :
vimportantie is, doch andersints onder solemneele prac-
sentatie van dien.

De attestatie moest o. a. inhouden:
1 dat de gecommitteerden vover de allereerste openingh
der kisten, enz. geroepen’’ waren;
29 dat de kisten, enz. wel geconditioneert ende geslooten’’
    bevonden waren ;
5 dat de vvisite, openingh ende naetellingh sonder eenige
vintermisse van tyt’ volbragt was.
