620           1709. J. VAN HOORN.

Gouverneur-Generaal zoude vernemen goede en bekende in-
gesetenen deser stede te wesen.’

2 Augustus. Toekenning aan de leden van den Raad
van justitie te Batavia van dezelfde emolumenten als
gan de permanente predikanten te Batavia waren loe-
gekend.

Zulks geschiedde op magtiging van Heeren XVII", vervat in
hun schrijven aan de Indische Regering van 25 Augustus 1708.

2 Augustus. Antrekking van het besluit van 25 Julij
1706 betreffende de verstrekking van nagelen, enz.
aan secunde personen.

Heeren XVIIrer hadden, blijkens hun schrijven van 25
Angustus 1708, dit besluit qualvek opgenomen.
Zoowel te Batavia, als elders, kon men in den kleinen winkel
verkrijgen een pond:
nagelen voor 80 in plaats. van 48 stuivers, zwaar geld;
noten - 57 . 24
foely    ATS Ge DG, ND
kaneel 45

ol
to
s
s

6 Augustus. Verbod voor den cipier der burger-bocijen
te Batavia iets te vorderen van het Lazarus-huis voor
het sluiten en ontsluiten van besmette personen, vdie
vler visite daar gebragt werden.

16 Augustus. Voorschriften voor den afslager van den
Stads-vendumeester te Batavia.

Evenals vroeger bleef de afslager verpligt vendu-penningen
voor den Vendumeester te innen, wanneer deze zulks niet
zelf kon doen,  ntot syn (Vendumeesters) risico ende onder
sodanige precautien, als tot syn meerder securiteyt nodig en
billyek geoordeelt sal werden.
