186

1686. J. CAMPHUYS,

by den secretaris en bode, yder...

des dat voor metingen, soo verre te doen zvnde,
dat daar toe een dag heen en weder vereyscht
werd, genoten zal werden eens soo veel, als voor
de gene, die buyten de forten gedaan werden,
off zoo veel meer als min, als by dat collegie
billyk geoordeelt sal werden.

Synde hy dese gelegentheyd mede goet gevonden sekere
lyste van het salaris voor den landmeeter finalyk te approberen,
die wy op den 12e" October der verleden jaars provisionelyk
tot nader bevinding goed gedagt hadden te laten observeeren,
soo als doe ter tyd daarom maar by notule aangetekent is,

luydende van woorde tot woorde aldus:

Lyste van’t salaris van den Landmeter deser stede. Batavia.

to

Binnen de stadt en voorstadt, als mede op de
buyten barm.

Voor ’t meten van een erff binnen de stadt ofte
meer als een erff; mits dat die een persoon
toekomen, soo de meting binnen den tyd van
ses uuren kan geschieden, sal den landmeter
POMBtE zr Ien ed EE
Gelyk mede in de voorstadt ende de erven, die aan
den buyten barm rondom de stad gelegen syn.
Soo de metinge niet kan geschieden binnen
den tyd van ses uuren, soo sal den landmeeter
voor ider uur, daar hy langer meet, noch een
halve ryxdaaldr meer genieten, boven de voor-
gestelde drie ryxd.; maar soo hy de melinge
in minderen tvd kan afdoen, tsy in hoe kor-
ten tyd het ook soude mogen weesen, edoch
volgens het begeeren van de gene, die hem te
werk stellen, zal hy egter de voorschreve drie
ryxds vol genieten.

Buiten de stadt en binnen de fortressen.

Rd: 5
