1708. J. VAN HOORN.           605

van evgendom, onder haer berustende, soomede de koop- en
transportbrieven der vaste goederen, die buyten eenigh ver-
band, vry en lieber, in eygendom beseeten werden, met de
vorige coopbrieven, daertoe gehoorende, te verthoonen aen den
balliuw en gecommitteerde Seheepenen, die daertoe nevens
den Secretaris ofte geswore clereq des Maendags, Woensdaghs
en Vrydags na de middags de kloeke 4 uuren sullen vaceeren
om daerop de voorsz. aentekening te stellen; en sulkx volbragt
en do. aentekening ook by die prothocollen in margine gesteld
synde, do. brieven de facto aen de erediteuren weder te res-
titueeren, sonder eenige daertoe over te nemen ofte op het
stadhuys te houden leggen, maer integendeel degeene, welke
voor die tyd niet voortgeholpen konden werden, met haere
brieven tot de naeste sittinge weder te laten vertrecken,
mits daervan houdende een naemrolletje om die persoonen ter
volgende sittinge allereerst voort te helpen en voor andere,
later komende, te prefereeren, waertoe de voorsz. scheepen-
kennissen, coopbrieven, etc, binnen ses maenden na de publi-
satie deeser ordre in voegen ende ten fine voorsz. aen den
balliuw ende twee gecommitteerde Scheepenen sullen moeten
vertoond werden, op peene, indien sylieden hier selfs in loco
present geweest mogten syn, van haer reght van preferentie
niet te sullen mogen gaudeeren tegen degeene, welke na dato
hypotheek op de selffste vaste goederen door onkunde erlangt
mogten hebben en alsoo door haer nalatigheyt g’abuseerd syn
geworden, en daerenboven nogh de verbeurte van 25 ryxd.
voor de vermaekinge van het stadhuys tot laste van degeene,
die daerin nalatigh blyven, ten welken eynde den baillieuw
en gecommitteerde Scheepenen van vdere sitting behoorlyke
notulen van ’t gebesoigneerde sullen moeten houden, om te
konnen doen blyken, wie ’er nalatigh gebleeven mogt syn in ’t
nakomen deser ordre.

12 April. Instructie voor het leprozen-huis op het eiland
Purmerend.

Alsoo in voorgaende tyden, wanneer dese regeeringe ont-
