1692,1693. W. VAN OUTHOORN.        3543

Verbod voor de Bandasche burgers naar Timor en de
Z. W. eilanden te varen.

51 December. Bepaling, dat sirih-planters , rijks-
daalder in plaats van A rijksdaalder per 1000 sirih-
stokken aan den pachter moesten betalen.

Bepaling, dat rondventers langs straat van porcelijn
de maandelijksche winkel-pacht in plaats van de dage-
lijksche dubbeltjes-pacht aan den pachter van de groente-
kramen moesten betalen.

Bepaling, dat thee-verkoopers vrij zouden zijn van
de maandelijksche pacht der winkel-waren, maar daaren-
tegen waaggeld zouden moeten betalen bij elken verkoop,
groot of klein.

1698.

6 Maart. Bepaling, dat de boekjes en verdere documenten
van den vgeneralen ontfang’’ jaarlijks met elkaar en
met de negotie-boeken moesten worden geconfronteerd.

Zulks geschiedde reeds ten aanzien van de bescheiden van
andere administratin.

15 Maart. Gangbaar verklaring van ongestempelde du-
katons tot 11 schellingen het stuk.

Deze waarde-bepaling kwam overeen met die, welke vr
de uitvaardiging van het plakaat van 5)7 September 1686
gold. Bovendien hadden Heeren XVIJrer in hun schrijven van
17 December 1690 vniet duysterlyk’ te kennen gegeven,
dat dukatons niet voor 12 schellingen mogten ontvangen en
uitgegeven worden.

Manequement van pavement in Comp cassa’ was de

Aanleiding voor dezen maatregel.
