1688. J. CAMPHUYS.                245

het voorsz. placcaet met de prompte executie van dien, als
een seer bequaem en kragtig middel tot stuyting in ’t toe-
komende van het voorsz. quaet en voorkominge van de dan-
gereuse gevolgen, die hetselve met sig slepen konde ; dog dewyl
in gepasseerde saecken al dikmaels geen veranderinge, hoe nut
en nodig, ingevoert kan werden sonder met sig te brengen
eenige inconvenienten, somwylen van gelyk off meerder ge-
wigte, als het quaet selve, dat men uytroeyen wil, daer in
toekomende saecken altvd sodanige. waerschouwinge konnen
gepermitteerd werden, dat niemant eenige schade hehoeft te
Iyden, dan die hy door disobedientie sig selfs moetwillig op
den hals haelt, en dat dierhalven de eerste een geheel ander
aensien hebben als de laeste, soo hebben haer Eerwaerdens,
ten opzigte van voorsz. Oosterse, als Balische, Maccassaarse,
Bougise, Boutonse, Bimasche en alle andere Gelebische slaven,
die albereyts hier te lande syn gebragt en by de goede inge-
setenen van dese stad en koningryk van Jacatra opgekogt,
vastelyk vertrouwt, dat het wel gem. haar hoog Ed. sig niet
qualyk souden laten gevallen, dat deselve met alle behoorlyke
eerbiedigheyt en submissie in bedenkinge wierde gegeven off
het, tot voorkominge van ’taufugeren der voorsz. Oosterse
slaven buvyten de limite van dit koningryk, mitsgaders van de
dieveryen, roveryen en moorderyen, daertoe die boosaerdige
landaerd door hare fuge, gelegentheyt en hoope van impuniteyt
zoekt, ook geraden soude wesen de straffe van confiscatie voor
dE. Compagnie, welke misschien de suggilatie van quaetwillige
ofte ligt vermoedende luyden mogte incurreren, te veranderen
in een exemplare corporeele straffe, ’tsy van een off twee
ooren aff te snyden voor de eerste, een brandmerk op de wang
te zetten voor de tweede en van de doodt voor de derde reyse
ofte iets diergelvke, ’t welk te gelooven is, dat sekerlyk meer
vreeze baren en gevolgelyk beter effect opereren sal als de
voorsz. confiscatie, synde sekerlyk te vreesen, dat de luyden slaven
daar uyt een spoor sullen nemen om buyten de limiten van
dit koningryk te vlugten, op hoope van alsdan, agterhaeld
werdende, evenwel te sullen profiteren de gemakkelvkheyt van
