,              .                                         r     1

266                 1690. J. CAMPHUYS.

komende Chineesen des te beter verhoed mogte werden, soo
sal den licentmeester, met en nevens den capiteyn der Chineesen,
soo ras, als'er eenig jonek, wankang ofte ander vaartuyg van
China, Tonquin, Quinam of Combodia ter deser rhede ver-
schynt, sig aepstonts aen boort van hetselve begeven ende
den anachoda gelasten aenstonts haerlieden pertinentelyk op te
geven het getal ende naemen van alle het volck, ’t sy koopluy-
den, zeeluyden off andere, met designatie van hare bediening
op dat vaartuyg en ook bekentmaking, welke luyden eygent-
lyk tot het dryven der negotie overkomen, welke dan ook alle
hoven op het vaartuvg moeten verschynen en alsoo de mon-
slering passeeren, om daardoor versekert te konnen syn, dat
syluyden geen meer volck, dan die syluyden opgegeven hebben,
aanbrengen; en sullen dierhalve degene, die haar ten dien
tvde off wel een wevnig te vooren aen boort off in eenige
andere vaertuvgen off ooek hier off daer aen lant verstooeken
mogten hebben, tot het vertreek van haarluyden jonek, wankang
off vaartuig inde ketting geklonken werden.

8. De Chineese koopluvden, die met de voorsz. joncken,
wankangs ofte andere vaartuygen alhier verschynen, daeronder
ook gerekent den anachoda, als die gemeenelyk vele koop-
manschappen aenbreugt, dog met geen meer volek dan hem
van den licentmeester en Capitain der Chineesen toegestaen
wert, sullen alleenlyk vermogens syn gedurende haerlieden
verblyff aen lant te logeren, dog gehouden syn haer woningen
alvorens aen den licentmeester, mitsgaders aen den Capitain
der Chineesen op te geven, om altyt op haerluyden gedoente
agt te konnen nemen, gelyk ook den pagter van het hooft-
gelt, indien sy lieden verhuysen mogten, daervan aenstonts
kennisse aen den licentmeester en den voorsz. capitain sal
moeten geven.

9. Maer sullen alle verdere zeeofficieren en gemeene zee-
luyden niet vermogens syn alhier aen lant te vernagten, maer

aen haer boort verblyven en dierhalven gene van deselve aen

land mogen komen, dan de sodanige, die tot het halen van
water, branthout, eetwaren en andere benodigtheden, item tot
