1707. J. VAN HOORN.            519

toire antwoord is gedient geworden, verpligt waren, soo is
goed gevonden in de blaffert deser kamer te doen aentekenen
ende respective procureurs aen te seggen, dat sy stipt sullen
hebben op te volgen het 8 articul van het geciteerde placaet,
alvoorens te repliceren en van ’t namptissement, als dan te doen,
in haer dictame ter rolle op dat termyn mentie te maeken,
ten eynde tot meerder verligtinge in de confrontatie, en haer
met eene voor quitantie te dienen, op de verbeurte van twee
rds. ten behoeve deser kamer.

4 Februarij. Toekenning van 1 kan olijf-olij en 2 kan-
nen azijn aan de secunde personen en aan de kapiteins
in de vier Oostersche provincin, te Malaka en te-
Malabar.

11 Februarij. Bepaling, dat ook voor wajang-spel bin-
nenshuis de belasting, bepaald bij de resolutien van
26 Junij 1705 en 51 Augustus 1706, betaald moest
worden.

S April. Bepaling, dat-het 16 aandeel der Portugesche
kerk te Batavia in het rendement van geconfiskeerde
goederen voortaan zoude komen ten woordeele van het
Lazarus-huis.

De Portugesche kerk was genoegsaem te voren geraakt’,
maar daarentegen waren het capitael ofte de penningen van
het Lazarus huys teenemael uytgegeven

5 April. Voorschriften nopens de gangbaarheid en
waarde van Soeratsche ropijen, van schellingen en van

dubbeltjes.

De Regering maakte bekend, dat vom te doen ophouden de
moeyelykheden en ongemacken, die men bevind een yder onder-
worpen te wesen omtrent het uytgeven, eerstelyk van sooda-
