1699. W. VAN OUTHOORN.          475

Persoonen, die uvt oorsacke van onbequaemheyt, debauche
en quaet comportement verdienen, dat van elders versonden
en dE Comp daervan ontlast werde, sal men niet meer stil-
swygens na Batavia mogen stommelen in hunne qualiteyten,
maer als sodanige by de brieven noteren en hun alvorens off
tot soldaten degraderen, of met stilstand van gagie tot nader
dispositie der hoge regeringe hebben over te senden, mits
handelende daer ontrent na de waerheyd, sonder drift ofte
passie, en dienvolgens sonder ymand om cleene of geringe
misslagen, veel min uyt insigten om maar voor andere plaetse
te maken, al te ligtvaerdig te verstooten.

Van de Militie.

Onder de militie is het insgelyx een vaste ordre, dat in de
buyte gouvernementen en comptoiren van de Comp. door de

gouverneurs en andere opperhoofden respective (alleen in

oorlogs expeditin en voor de gene, die het gesag daerin is
aenbevolen, uytgesondert) gene hooft officieren mogen werden
aengesteld, selve niet by provisie, sulx dat, by exempel een
vaendrager door vertreck of versterf van een ander noodig
synde, niemand uyt de mindere officieren daer toe met dien titul,
schoon provisioneel aengesteld, maer alleen een der oudste en
bequaemste sergeanten, onder den titul van commanderent
sergeant, tot den dienst van vaendrager gebruykt soude moeten
werden, even gelyk ook by vertreck of versterf van een Capiteyn
of Lieutenant desselfs plaets door een Lieutenant of Vaendrager
in haere presente qualiteyten respective soude moeten werden
waergenomen, invoegen in desen maer alleen van de nodige
mindere officiers en gemeene soldaten haer verbeteringe ge-
sproken en van de hooft officieren niet anders gesegt behoeft
te werden, dan dat deselve uyt haere bescheyde gouvernementen
of andere comptoiren niet toegestaen mag werden na Batavia
te vertreeken, sonder daer toe alvorens consent van de hoge
reg. becomen te hebben, onaengesien haer verband soude
mogen wesen gexpireert, ten ware genegen mogte syn met
