518          1701. W. VAN OUTHOORN.

Zulks werd nu verboden op straffe van sonder figure van
proces’ voor een jaar in de ketting geklonken te worden.

Wie reeds te Batavia woonachtig was, moest binnen 50
dagen na de publicatie deses’ op zijne bescheiden plaats
aanwezig zijn.

Nieu aankomende Oosterse Javanen’ moesten zich aanmel-
den bij den kapitein der Westzijde, Soeta Wangsa.

De hoofden der inlandsche natin werden gelast aan dit
verbod de hand te houden op peene van by contraventie te
sullen werden gestraft na bevindinge van saken’

25 Julij. Bekendmaking, dat de Buiten-regenten van het
Lazarus-huis te Batavia hunne jaarlijksche, publieke
verantwoording over het jaar 1700 (1 Julij) 1701
(ult. Junij), ten overstaan van gecommitteerden wit de
Hooge Regering en uit de Collegin van justitie, zouden
doen in de raadkamer van Commissarissen van huwelijk-
sche en kleine zaken op 27 Julij 1701 des namiddags
te 5 ure.

5 Augustus. Last op de procureurs de recollementen
van attestatien in kleine zaken bij appel of reformatie
over te laten aan het oordeel van den Raad van Justitie.

Dit stuk, afkomstig van het Collegie van Schepenen luidt,
als volgt:

Tot beter nakominge van het 10 articul van de ampliatie
op de ordonnantie voor Commissarissen van kleene saecken,
gedateert 24 December 1684, is verstaen, dat voortaen de
procureurs, by wege van relieff in kleene saecken, by appel ofte
reformatie alhier gedevolveert synde, eenige attestatien indienende,
altyt het recollement van dien sullen moeten stellen aen ’t oor-
deel deser vergaderinge, om daerop in het decideren der saecke
de vereyschte reflexie te nemen, off sulx noodig sal wesen
off niet, sullende dienvolgens ook daer tegens geen termyn
