162              1685. J. CAMPHUYS.

nen pretenderen, soo hebben wy goet gevonden en geordon-
neert desen in ’topenbaer, ter gewoonelyke plaetse te doen
aflesen, ende voorts door den druck gemeen te maecken, om
alsoo de respective wykmeesters daervan tot hun narigt te
dienen.

19 October. Toekenning aan het Opperhoofd en den
Raad te Japara van de bevoegdheid misdadigers te
straffen vlot het wippen en geesselen incluys.

Alleen swaardere delinquanten’ moesten te Batavia voor
den Raad van justitie teregtstaan.

19 October. Verbod tegen het vorderen van geld voor
het schrijven van passen ten behoeve van inlanders
vboven de geregtigheyt van het daar toe te maken zegel.

De Soesoehoenan had door een gezant laten klagen over
de gierigheyt van ’s Comp residenten in dit stuck.
De poenaliteit was:
voor de eerste maal: verbeurdverklaring van drie maanden gagie:
n tweede maal: arbitrale correctie.

19 October. Vergunning voor Javanen te varen mel
passen van de Compagnie naar Bantam, Palembang,
Djambi, Djohor, Malakka, Borneo, dogh niet ooste-
olycker als Bandjermassing’’), Bali en Lombok.

Op al die plaatsen, meende de Regering, zouden de Javanen
1’E. Comp. in haren handel off andersints niet nadeelig zijn.

Op de passen moest vermeld worden, dat men, op straffe
van confiscatie, geene manufacturen, noch opium op Java mogt
invoeren en dat men, van Malakka terugkeerende, in de eerste
plaats Batavia moest aandoen om aldaar nader gevisiteerd te
worden.

Beoosten Bandjermasin wilde de Regering geene Javanen
toelaten uit vrees voor veonversatie’’ met Makassaren.
