Si
1699. W. VAN OUTHOORN.          469

20 Julij. Bepaling, dat aan vde gene, dewelke door dese.

vlaaffel de Hooge Regering) tot dese ofte gene com-
missten werden gecommitteert, in de byeenkomsten de
vvoorrang en het fatsoen, haar competerende, moesten
vwerden gedefereert.

Bij gelegenheid van de openbare verantwoording van de
gelden van het Lazarus-huis hadden gedeputeerden uit den
Raad van justitie beweerd hooger te moeten zitten dan de
afgevaardigden van de Hooge Regering en, toen zij hun zin
niet konden krijgen, de vergadering verlaten.

1 September. Bepaling, dat te Bantam en te Japara
vvooreerst ende tol nader ordre’ het gewone kostgeld
weder verstrekt zoude worden.

In 1697 was vom sleet en te meer consumptie te maken’
gelast maent om maent, de eene costgelt en de andere rancoen’’
te verstrekken.

In 1699 was de Comp. met voorsz. soort provisie (vlees,
spek, ete. niet soo ruym beset

eee Verbod: 1 tegen handel met vreemde Euro-

peanen; 2 tegen het invoeren van goederen anders dan
door den Boom te Batavia; 5 tegen het aan boord
varen van vreemde Kuropesche schepen; A tegen het
huisvesten zonder vergunning van vreemde Europeanen.

Ad 1ee", Verboden werd van vreemde Europeanen te koopen
Europesche dranken en provisin, manufacturen en andere
stuk-goederen, alsmede Indische koopwaar (opium, kleeden, enz.
enz.), op straffe van:

a. verbeurdverklaring van de gekochte goederen;

b. het vaartuig, waarin die goederen

geladen waren;
