1684. J. CAMPHUYS.       155

7. Integendeel werd wederom by desen bekent gemaeckt,
dat wy in genen deelen sullen conniveren ofte door de vingeren
sien eenige trouw loosheden, bloohartigheyt ofte andere wandeb-
voiren, maar deselve door den admirael ende den raat op heter
daed op't rigoureuste laten en doen straffen, na’t vereysch van
alle goede krygsdiscipline, en specialyek met den doodt de
soodanige, die haer luyden aenbetrout schip aen den vyandt
quaemen over te geven ofte oock wel vande vlagge af te wyken,
buyten consent der hooft-officieren, sonder aensien van personen.

16 Junij. Afschaffing van het ', pct. van de vuyt-
vgaende ende inkomende capitalen ende intressen der
wesen’ ten behoeve van den Secretaris van Weesmeeste-
ren. Toekenning aan dien Secretaris van een aequi-
valent ad f60 ’s maands uit vder gemener wesen
vinkomsten.’

De toekenning van het ', pet. schijnt te berusten op eene
resolutie van Weesmeesteren van 28 Mei 1664.

De nieuwe regeling achtte de Regering voordeeliger voor
de weezen, vermits de Secretarissen wel altyt de kortingen
ten haren voordele souden tragten te extenderen Nu werd
seen vasten voet ende iets seeckers gestelt.’

9 Julij. Verbod voor procureurs tegen het onnoodig
verzoeken van vdagh tot reproches’, enz.

Heeren Schepenen, hebbende nu dickmaels ondervonden,
dat de procureurs, na geaccordeerde openinge van enquesten,
dag versoght hebbende tot reproches, soo lange met deselve
lardeeren, tot dat, nae drie vier termynen daervan verstreken
Synde, salvo purge, als dan egter niet substantieels, nogte
speciaals allegeeren, maer eenelyck employeeren generale
Feproches juris, hebben goed gevonden tot voorkominge van
alle soodanige onnodige dilayen ende onkosten, de procureurs te
