1683. C. SPEELMAN.                  119

7 September. Last op het Gollegie van Schepenen attes-
tatin, welke van eenig belang en ter zake in kwestie
dienende waren, te doen beedigen, ten ware deze
door de vparthy advers’ voor beedigd aangenomen
werden.

Meermalen deden Schepenen regt op onbeedigde en vsimpel
gerecolleerde’’ attestatin, welke, in cas van appel op den
Raad van justitie, by naerder recollement onder eede voor
’den agtbaren raedt van justitie somwijlen geheel komen te
"corrueren, waer door de gehele zake geinventeert en hare
"Kerws vonnissen gealtereert off wel geannuleert comen te
’ werden.

5                         ..         .  .

s October. Verbod tegen het drijven van particulieren
handel in kampher, vop Baros ende daer omtrent ter
Sumatra’s westcust vallende.’

De Compagnie onderhield vniet sonder merckelyke costen’
le Baros, enz. vpvaste factoorien ende residentie’, op grond
Waarvan, tot verlichtinge van dien’, zij beweerde regt te
hebben op het monopolie van de kampher.

Maar pter contrarie de particuliere negotianten daer van
meerder quantiteyt ende oock van beter qualiteyt op dese
ende geene wyse bedecktelyek van daer weeten uyt te voeren
’ende hier ter plaetse Bataviaj aen te brengen ende daer
mede de Comp. in haere marckten in de noortse quartieren
hinderlyek te wesen.

De Regering verbood nu den handel in kampher op dezelfde
Wijze en onder bedreiging van dezelfde straffen, als zij bij
haer plakaat van 29 Mei 1685 den handel in opium had
verboden.

Ook dezelfde bepalingen nopens schippers en fiskaals komen
Weder in dit plakaat voor, alleen vermeerderd met den resident
le Baros.
