1688. J. CAMPHUYS.              235

23. En vooral mede, dat by deselve geene goederen, coop-
manschappen, vivres, dranken of wat het soude mogen wesen,
(sy dat deselve uyt het vaderland daar souden mogen aan-
komen of in India opgekogt syn, aangenomen of aan haar
overgelaten worden, als alleen na de lopende prys, soo als sy
daar waardig syn of anders verkogt kunnen werden, uytge-
sondert alleen hetgene van den generaal ende raden daarom-
trent is g'accordeert en toegestaan of als nog g’accordeert
en toegestaan soude mogen werden.

25. Weyders, dat hetgene tot de fortificatien en andere
timmeragies werd gelevert of daaraan geconsumeerd en voor-
al mede de daghuure, soo van slaven als andere, de E. Comp.
niet te veel, nog te hoog, etc. in reeeq. worden gebragt, of
deselve daarin eenigermate benadeelt.

24. En nopen de slaven, die de Comp. eygen syn, dat die
niet worden gebruykt buyten den dienst van de Comp. of
deselve daaromtrent verkort.

25. By arrivement van eenige schepen in de plaetsen van
der fiscaels respective residentien of onder ’t ressort van dien,
sullen sy voorts inspectie hebben te nemen, hoedanig het met
derselver lading is gesteld; of sy ’t geene in volumen en in
swaerte gerekent daarin soude kunnen en behoeven geladen
geweest te syn, ook in der daad in hebben, en wat plaats
of ruimte daarin overig soude mogen syn en vooral of ook
eenige goederen en coopmanschappen, particulieren toecomende,
daarin gevonden souden mogen werden, om soo jae, deselven
aan te houden, te inventariseeren en tot confiscatie van dien
te procedeeren; tot dien eynde sullen sy haar exactelyk heb-
ben tinformeeren, soo by de officieren, als by de gemeene
maats, of in deselve, ’tsy ter plaetse, daar sy haere lading
hebben ontvangen, of onderwegen, ook eenige goederen, wharen
of provisien buyten die van de Comp. syn geladen of overge-
nomen, of ook wel uyt de schepen uytgeset of overgegeven syn.

26. En ’t welk mede bysonderlyk sal moeten werden gedaan
en gepractiseerd in de schepen uyt het vaderland, ’tsy tot
Batavia, Geylon of elders aancomende; en ten opsigte van de
