1684. J. CAMPHUYS                 135

ende somtyts niet en kan  gerepareert werden, streckende
daar en boven tot groote kleynagtinge van den reghter, soo is
goed gevonden, dat, soo wat procureur in eenige zake, die hy
is bedienende, comparuit ofte default nae litis contestatie laet
loopen, sonder het selve staande rolle te repareren, boven de
ordinaris boete, daartoe staande, mitsgaders de kosten van
dat termyn, alvorens weder in eenige sake te mogen occuperen,
sal betalen voor yder sake de eerste mael een boete van zes
rds, de tweede maal 12 rd ten behoeve van ’t Lasarus huys
en de derde mael een etmael in donckere gevanckenisse te water
en rys gestelt te werden.

4 April. School-reglement.

Alsoo tot den grontslagh van goede regering in politie en
kerck onder andere dingen ten hoogsten nodigh en nuttigh is,
het gebruyck van bequaeme schoolen, waerin de jeugt vanden
beginne werde onderwesen in alle eerlyeke konsten en weten-
schappen, mitsgaders goede manieren en zeden, en besonder
inde beginselen en gronden vande ware Christelycke godsdienst,
waerdoor deselve dan metter tyt wordt bequaem gemaeekt om
by de politie en kerk te konnen dienen, soo is het, dat van
alle oude tyden aff de regeerders van politie en kerck hier
omtrent haer ernstige sorgh hebben laeten gaen om soodanige
planthoven te versien, met verscheyde voorregten te begunstigen
en bequaeme versorgers over en omtrent deselve te stellen, ten
eynde de jonge jeught behoorlyek onderwesen mogte werden,
en soo tot dienstige leden voor het gemeene beste opwassen,
waer omtrent vanden beginne der inneminge en bevolckinge
deser plaetse door onse gebiedende overheden en hooge regeringe
deser landen oock behoorlycke sorge is gedragen, dat van tyt
tot tvt de schoolen opengestelt en met bequaeme leermeesters
volgens gegeven ordre en reglement syn voorsien geworden,
gelvek ten desen dage ses soodanige onder ons bevinden, en
welek d'E. Comp. gagieert dese naervolgende meesters, nament-
Iyek in’t weeshuys Cornelis de Hoop, aende westsyde vande
