1708. J. VAN HOORN.            615

S November. Uitschrijving van een algemeenen bede-dag
wegens het aanstaande vertrek van de retour-vloot.

10 December. Bepaling, dat zoowel in de Portugesche,
als in de inlandsche kerken, binnen en buiten de stad
Batavia, de Maleische en Portugesche godsdienst-oefe-
ningen bij beurten zouden worden gehouden.

21 December. Last op de buiten-kantoren, dat valle
vsaken, aldaer voorvallende, 'tsy in 't civiel of crimi-
vneel, betreffende Gompagnie's dienaren, burgeren en
vandere, aldaer gesetene subjecten, niet meer herwaerds
 Batavia) gerenvoyeert, maer daer ter plaetse afgedaen
ven ter executie gebragt sullen moeten werden.

De Regeering vaardigde dien last uit, omdat zij bespeurd
had, dat shet misbruyk op verscheyde plaetsen meer en meer
toeneemt om dese en gene saecken, soo civiel als crimineel,
aen ons te renvoyeeren en de delinquanten herwaerts te senden
om by den Raad van Justitie deses Casteels g'examineert en
gestraft te werden, directelyk aenloopende tegens het requisit
der Justitie, begerende, dat, om door de straffe een exempel
tot afschrik van andere te stellen, den delinquant, hoe spoediger
hoe liever, en dat ter plaetse van het delict g'executeert werde,
daer integendeel met dat herwaerts senden der misdadigers
den meesten tyt niet anders uytgewerkt werd, dan dat de
misdaden ongestraft blyven, dewyl den regter daeromtrent
syn officien iet vermogend is te fungeeren, omdat de delinquanten
meest altyd het feyt ontkennen en hier ter plaetse geen gele-
gentheid is om ’tselve na te vorschen of haer daervan te doen
overtuygen, maer alleen ter plaetse, daer het feit begaen is;
op welke plaetsen, wanneer onse ministers, specialyek daer
nog fiscaels gestelt syn, haer best komen te doen om na de
bedreven werdende misdaden te inquireeren, sodanig als na
regt en practyckque gebruykelyk is, als dan na volbrenging
van hetselve regt bequaem gemaekt syn om de straffen, daer

