542          1692. W. VAN OUTHOORN.

Deze commissie bestond uit twee gecommitteerde leden uit
den Raad van justitie en uit de Schepensbank, alsmede uit
den ijkmeester.

21 November. Uitschrijving van een algemeenen vast-
en bede-dag wegens het aanstaande vertrek van de
retour-vloot.

19 December. Bepaling van den prijs, tegen welken
men in Compagmie’s ijzer-magazijn en ambachts-kwartier
te Batavia goederen kon verkrijgen.

Eene prijs-courant dier goederen was door den Directeur-
generaal opgemaakt.

Met , pet. advans voor de Regering kon men vop voor-
gaande ordonnantie van den heer Directeur-generaal’’, volgens
die prijs-courant verkrijgen grove goederen, zooals ijzer, staal,
slotplaten, koper, lood, tin, spiauter, blik, Koromandelsche
vloersteenen, zerken, drempels, Hollandsche klinkers en tichel-
steentjes, enz.

Voor gereedschappen en spijkers moest men 1 advans
betalen.

24 December. Verklaring, dat, evenals vroeger, vergund
bleef, zoowel aan Bataviasche, als aan Oosterse"’
burgers en ingezetenen:

1 de vaart van Batavia (over Java's Oostkust en
Makasser) naar Ambon, Banda en Ternate:

20 de vaart van Ambon, Banda en Ternate naar
Batavia, zonder ergens onder weg aan te landen;

valles met vaertuygen van 50 lasten en daar boven’;

5 de vaart van Ambon, Banda en Ternate naar
Makasser, mits mel vaartuigen minstens 25 lasten
groot.

Verbod voor de perkeniers op Banda schepen uit te
rusten.
