588             1695. W. VAN OUTHOORN.

De Raad van justitie moest bij het wextendeeren off op-
stellen van haere appoinctementen en vonnissen bovenstaande
bepaling in acht nemen.

18 Julij. Bepaling, dat door het geheele gebied der
0. 1. Compagnie jaarlijks op ultimo Augustus de
soldij-boeken moesten afgesloten worden.

Den 50ster December 1694 was hetzelfde nopens de negotie-
boeken besloten; en vaangesien de soldy-boeken in verscheyde
opsigten hare betreekinge hebben tot de negotie-boeken, paste
nu de Regering haren maatregel ook op de soldij-boeken toe.

26 Julij. Afschaffing van het genot van huishuur voor
den Secretaris van den Raad van justitie, voor den
vbode ofte deurwaarder’ en voor den substituut-gewel-
diger van den Advocaat-fiscaal van Indi.

Eerstgenoemde had sedert 1654 huishuur genoten, maar aan
geen hunner kwam zulks wettig toe.

De Regering noemde dat genot veen eygen aanmatinge van
rde gene, die de voors. bedieningen in die voorgaande tyden
bekleet ende administratie gehad hebben van des Camers
gelden, waer uyt de voors. huyshuure is betaelt’

Geen resolutie of eenig ander, van de Regering uitgegaan
stuk bepaalde iets ter zake.

9 Augustus. Vermieuwing van de instructin voor de

scheeps-boekhouders van 27 Maart 1665 en 26
Maart 1670.

Zulks geschiedde, omdat vhet grootste getal der scheeps-
boekhouders nu een geruymen tyt in haren dienst seer ne-
gligent en agteloos’’ geweest was.

In ’teen off Lander poinct nalatig bevonden werdende’,
moesten de scheeps-boekhouders door het Opperhoofd van het
generale soldij-kantoor, met voorkennis van den Directeur-
