1688. J. CAMPHUYS,                  247

gem. haar wel Edele met behoorlyke onderwerpinge aan derselver
zeer hoog wyse oordeel en bescheydentheyt voor te dragen.’’
Uit de resolutin der Hooge Regering blijkt niet, dat de Presi-
dent van het Collegie van Schepenen aan de opdragt voldaan heeft.
Zie nopens de beteekenis van dit, ook in de Javaansche, Maleische
en Chinesche talen afgekondigde en te Batavia bij A. van den
Eede gedrukte plakaat mijn opstel over Kapitein Jonker in Tijd-
schrift Bat. Gen. XXX, bladz. 98 vlg. - Voor de geschiedenis van
dit plakaat is ook van belang de resolutie van de Hooge Regering

van 22 Maart 1688.

,

15 October. Last: 19 tot eene algemeene opname van
alle in dienst zijnde pennisten; 2 tot het duidelijk
omschrijven in de brieven aan de Hooge Regering van
de redenen, waarom aan dienaren der Compagnie ge-
last, dan wel toegestaan was van de buiten-kantoren
naar Batavia op te komen.

Deze last moest dienen tot tegengang van onbehoorlijke
protectie van sommige dienaren op de buiten-kantoren.

Ad 1e, Speciaal moesten vermeld worden de pennisten,
in Indi aangenomen of tot provisioneele adsistenten aangesteld,
met opgave van den persoon, door wien zij aangesteld waren,
van den tijd en van de reden hunner aanstelling.

Ad 2en, Langs dezen weg wilde de Regering zich verze-
keren, dat de opzending niet geschied was om wat meerder
vruimte te maecken ende daerdoor weder gelegentheyt te
krygen om anderen tot provisioneele adsistenten aen te stellen
vofte wel, buyten dienst synde, tot penisten aen te nemen.’

22 October. Afkondiging van de jaarlijksche plakaten
betreffende de t huysvaerders.

2 November. Vergunning tot het uitreiken te Japara van
scheeps-passen naar Borneo, enz, onder voorwaarde van
manufacturen, noch opium als retour-lading mede te
brengen.
