1690. J. CAMPHUYS.      271
van dezelve instructie speeialyk vermeld, dat sodanige artykel
mede op Batavia en elders te onderhouden sy, ook tot Batavia
plaats heeft ende by den advocaat-fiscaal van India ende den
waterfiscaal, ieder voor soo veel haar jurisdictie betreft, na-
gekomen moet werden, dog belangende de verdre saeken der,
negotie, soldy, equipagien, fortifieatien, gebouwen, ongelden
ende wes meer, aangesien by de instructie der heeren Seeven-
thienen voor den Gouverneur-Generaal en Raeden van India,
in ’t jaar 1650 g'emaneerd, ende alle de volgende gegevene
orders genoegsaem vermeld en gestatueert is, in hoedaniger
voegen ’s Comp wel weesen en intrest daaromtrent door de
Hooge Regering van India moet werden behertigt ende alle
mesuses, verkortingen, versuymenissen ende verdere quade prac-
tvquen voorgekomen, nagevorst ende geweert, welke instructie
ende verdere sucecesSivelyk gegevene nadere orders tot nog
door haar HoogEdelheedens niet gederogeerd geworden syn,
dat dierhalven de besorgingh van alle tselve als nog tot
de Hooge Regering alhier, invoegen vermeld, gehoort, sonder
dat men kan denken, dat de meeninge der heeren principalen
geweest sy de besorging van dat alles de Reegering alhier
te ontrekken ende het selve, in plaets van dien, de respective
fiscaals, alhier op Batavia, soo veel yder jurisdictie aangaet,
aan te bevelen: met dien verstande nogthans, dat deselve
fiscaals, wanneer haerlieden eenige delicten en transgressien
in de voorsz. saeken van de negotie, soldye, equipagie, forti-
ficatien, gebouwen, ongelden ende wes meer te voren quaemen,
sylieden als dan, om te konnen weten, hoedanig die saeke in
waerheyd legt ende bewesen sal konnen werden, ende ver-
volgens, ook tegens welke persoonen haerlieden uyt dien hoofde
eenige actie geboren mogte syn, gehouden syn daer toe ge-
hoorende boeken, reekeningen ende verdre papieren te visiteeren
en te examineeren ende desnoods de vereyste hulpe daer toe
te versoeken, om alsoo den schuldigen als voor den regter te
kunnen calangeeren, even gelyk ook de respective leden deser
ooge Regering, ieder in het syne, wanneer henlieden eenige
(ransgressien in de laastgem. en verdre saeken voorkomen, die
