1680. R. VAN GOENS.             57

gelegentheyt met den eersten tot bequame passagie, soo te
paard als te voet, by der hand genomen werden: dog in cas
van merkelyke voorvallen, die in de onderhandse werken on-
verwagt en tot schade ofte veragteringe derselver mogten
voorkomen, als ook van nieuwe aan te vangene werken, die
van importantie zyn, zullen president en heemraden tydige
kennisse aan onse vergaderinge doen, om derselver goedvinden
en dispositie daar op aff te wagten, mitsgaders tot hun ont-
lastinge en verantwoordinge resolutie approbateur daar van
te ligten.                           f

18. De lantmeters, opsienders, werk- en timmerluyden,
slaven, houtwerken en alle andere materialen, tot dit importante
werk gerequireert, zullen by president en heemraden gehuurt,
geloond, gekogt ofte by ondiensten ofte quade comportementen
wederom gecasseert werden, sodanig als haren goede raad
ten minsten kosten en meesten nutte van ’t gemeene beste
gedragen. zal.

19. De penningen, die tot onderhouden en maken van
bruggen, gragten, wegen en wat dies meer is, werden vereyscht,
zullen uyt heffingen en ommeslagen, te doen over de landeryen,
moeten werden gefourneert, welke heffingen en yders quota
by ons pro rato de situatie en waardye, mitsgaders inkomsten
der landen, zal werden begroot ende gemodereert.

20. Welke penningen in handen van heemraden tot bekostinge
van de dagelykse werken zynde gesteld, zullen gehouden zyn
van den ontfang en uytgave derselver eenmaal des jaars, ten
overstaan van twee off meer, by ons daar toe te nomineeren
gecommitteerdens, publycq. reecq., bewys en reliqua te doen.

21. Ook zullen president en heemraden goede agtinge
nemen op de gemeene afwateringen en rivieren, soo van Jaccatra
(anders de groote rivier), Grocot, Grogol en alle andere publycq.
stroomen, vaerten ende wateren, dat deselve met-geen rioolen,
afleydingen, timmeragie, plantagie ofte andersints verhindert,
belet ofte verstopt werden, als mede dat ’s heeren wegen en slooten
met het inspringen van opstallen niet belemmert, nogte door
buffels ofte ander vier voetig vee vertreeden ende bedorven

B
