1680. R. VAN GOENS.             43
dk

Onder de pacht waren ook begrepen de dranken, enz., welke
Van Bantam of elders van de Francen, Engelsen, Deenen off
vandere vrinden gekocht ende hier aengebragt werden.

De pacht-voorwaarden, ter kennisname voor gegadigden ner-
gelegd in de woningen van den Ontvanger-generaal, den Sjah-
bandar en den Kapitein-Chinees, Wanjok, luidden, als volgt:

LOm alle fraudatien van thollen en licenten der Europize
Cel- en drinek whaeren in alle manieren voor te comen en te
Verhoeden, is op ordre der heeren majores in rade van India
S0et gevonden en gearresteert op 11 deser maent July 1680
deselve aen de meestbiedende in't openbaer te verpachten en
Sulex by de maent, ingaende primo Augusty aenstaende en
eyndigende ultimo December daeraenvolgende.

2. De paghtpenningen sullen opgebraght en hetaelt werden
twee maenden gereet off op de hant voor den aenvanck van de
Pacht, en dan voort alle maenden precys sonder eenigh uytstel.

3. De paghter sal gehouden wesen terstont en alleer hy
buyten  casteel sal mogen gaen, te stellen twee sufficiente
borgen,  ieder in solidum verbonden, onder renunciatie der bene-
filien divisionis el excussionis, tot genoegen van den ontfanger
en licentmeester.

4. Die eenigh both na voors. paght doet off desselfs verhoogt,
Sal gehouden wesen ’t geslandt te doen tot en soo lange, dat
Eselve tot contentement van den voorsz. ontfanger en licent-
Meester aen ymant anders sal gelaten syn, niettegenstaende
le by een ander nogh verhooght ofte tot meerder prys in’t
lslaen gemynt mogte wesen.

5. By aldien de paghter in gebreecke blyft behoorlycke
Orge te stellen off de paghtpenningen op de geconditioneerde
lermynen op te brengen, ’t sy in ’t begin vande pagt off daer nae,

Sal deselve weder opgehangen en andermael aen de meestbie-
ende verpaght werden, tot laste van den voors. eersten pagter, voor
S00 veel minder sal comen te gelden, sonder dat hy echter, soose
Ooger comt te loopen, daer van vyets te eysschen sal hebben.

6. En sal tegen voors. paghter, mitsgaders oock syne borgen
Voorts geprocedeert werden met gereede en datelycke execu-
