582          1695. W. VAN OUTHOORN.

Bovendien verkochten zij nu en dan van die zaken in het
huis of de pedak, waarin zij zich meestal met hun zessen of
achtten opschoten, zonder daar echter eene toko te houden.

Op grond van dit laatste eischte de pachter bovendien van
hen de maandelijksche betaling van 2 rijksdaalders voor een
winkel-briefje.

De Regering achtte de pretentie van den pagter wel wat
verre gesogt en buyten de billickheyt’, weshalve zij bepaalde,
dat n der zamenwonende Chinesche nieuwelingen zich van
een winkel-briefje en de overige zich van omlooop-briefjes
moesten voorzien.

19 Januarij. Last tol het brengen binnen de vleesch-hal
te Batavia van Bataviasche beesten des avonds, voordat
zij geslagt zouden worden, en van Javaansche of buiten-
landsche beesten des morgens vor 7 uur, om te 8 uur
geslagt te worden, op straffe eener boete van een rijks-
daalder voor elk rund en van een halven rijksdaalder
voor elk kalf en ander klein vee, hetgeen te laat in de
vleesch-hal gebragt werd.

Deze last is afkomstig van Schepenen.

De boeten kwamen ten voordeele van de Portugesche kerk
en moesten door den keurmeester ingevorderd en in eene bus,
die aldaer bestelt sal werden’, gestoken worden.

24 Januarij. Last op de buiten-kantoren, bij terugzending
naar Batavia van onverkoopbare goederen, op te geven,
wanneer en met welk schip of schepen die goederen waren
ontvangen, hoe geconditioneerd, alsmede, zoo mogelijk,
wanneer en met welk schip of schepen die goederen te
Batavia waren aangebragt.

Deze last werd gegeven om te kunnen nagaan:
1 of de goederen, welke bij publieken verkoop te Batavia
