399          1691. W. VAN OUTHOORN.

ofte beckenslagh, nochte voor het gebruyk van de taeffel
en het zeyl, als appendentien van de vendutie synde, eenige
oncosten op te brengen.’

De bewuste klerken moesten door Schepenen beedigd worden,
mitsgaders de eerste (die van den Vendumeester ooek annex
gehouden werden aen de secretarye van heeren Schepenen,
shoewel niet aen desselffs werck’

25 November. Bepaling, dat de wachtmeesters van de
schutterij borgtogt moesten stellen, alsmede maandelijks
rekening en verantwoording doen aan hunnen luitenant
of aan den genen, die de groote kas onder zich had,
van alle boeten en condemnatie-penningen.

De borgtogt bedroeg 500 rijksdaalders.
Eenmaal ’s jaars moest de luitenant of de groot kassier zijne
ontvangsten verantwoorden aan den krijgsraad.

50 November. Bepaling, dat gelden van naar Nederland
vertrokken minderjarigen, bij d'E. Comp. onder de name
van de Weeskamer, als onder haar eygen op intrest
vlopende,’ naar Nederland zouden worden overgemaakt.

19 December. Bewijs in regten van getuigenissen van
Mooren en Heidenen tegen Christenen in zake parti-
culieren handel.

Bij schrijven van 19 December 1691 gelastten de Heeren
XVII, dat de Indische regter zich nopens deze kwestie zoude
regelen naar het volgende advies van vier voorname regtsge-
leerden (M. Hertog, A. Breur, P. van Loon en Arent Vink),
welk advies bij resolutie der Indische Regering van 25 Februarij
1695 aan den Raad van justitie te Batavia is gezonden om
sig daar van te bedienen, soodanig als dat behoord:

1. Nademael de Oost-Indische Comp deser landen seer
wert gefraudeert ende benadeelt door dese en gene van haere
