1705. J. VAN HOORN.            555

Uyt alle het welke wy vertrouwen, dat UE. sullen kunnen
begrypen omtrent de voorschreven aengehaelde poincten mer-
kelyk te hebben misgetast; en aengesien het van de uvtterste
nuttighevt, jae nootsakelykheyt sy omtrent het bestier van de
justitie, een van de importantste subjecten tot conservatie van
gemeene en particuliere rust en nuttighevt, en voorkominge
van alle contentien en disputen, mitsgaders quaede gevolgen,
daer uyt te dugten, dat daerinne een vaste voet en ordre
werd beraemt en gefixeert, soo hebben wy hoog noodig geacht
UE. te ordonneeren, soo als wy doen by desen, dat UE. sigh
in ’t toekomende nae het verstandt en inhoudt van ’t gunt
voorschreven is, in en omtrent de poincten, daerby vervat,
allesints sullen hebben te schicken, en deselve tot conservatie
van een goede justitie precise naekomen en doen opvolgen,
gevende, daervan met den eerste by authentique extract kennisse
en communicatie aen den Raad van Justitie tot Batavia om te
streeken tot desselvs opmereking en narigt.’

Bij resolutie van 8 Februarij 1709 bepaalde de Indische
Regering naar aanleiding van dit schrijven:

1 dat na desen de president van eenig Collegie van Justitie
niet meer sal hebben een dubbelde stem, wanneer de stem-
men aen wedersyde egaal staan, maar dat als dan tot het
vellen van het vonnis gehandelt sal werden nade practyeque
onses vaderlands en het voorschrift der gemene regten,
mede brengende, dat ter-eerster instantie ofte in rau-actie,
by egale discreperende stemmen, de questieuse saek sal
werden gedecideert ten voordeele van den reus ofte ver-
weerder; en wederom, wanneer de saeke inde tweede off
verdere instantien by provocatie is gedevolveert, als dan,
by gelyeke verschillende stemmen, de saek in questie ge-
decideert sal werden pro sententia of ten voordeele van
den gedaagde in cas d’'appel ofte revisie; in hoedaniger
voegen voor alle regtbancken, soo hooge, als lage, in Hollant
en Zeelant de processen hy constante practyeque wierden
gelermineert;

2 dat een vice president ofte eerst volgende raad de functie
