404          1696. W. VAN OUTHOORN.

sdat de gene, die nog hier en daar resteren, voor den dienst
van dE. Comp. wel souden konnen nodig syn.’

24 Mei. Verbod voor de buiten-kantoren vreemde Euro-
peanen en hunne afstammelingen met Gompagnie's
schepen of" met vaartuigen van vrij-lieden naar Batavia
te laten vertrekken.

Van dergelijke lieden ondervond de Regering te Batavia
doorgaans vele moeijelijkheden, veer men haer van hier weder
quyt raeckt.

De meesten hunner kwamen over tot eygen intrest ende
pschaede van d'E. Compagnie’ om zich met morsseryen ende
quaede ofte onbehoorlyeke handelingen te behelpen.’

25 Mei. Bepaling, dat de gezagvoerders van Chinesche
jonken voor elken, bij hun vertrek van Batavia ont-
brekenden schepeling hunner jonken zouden betalen eene
boete van 15 rijksdaalders, vonvermindert de poenali-
vleyten tegens sodanige overblyvers, by het placcaat
de dato 29 May 1690 gestatueert.

In weerwil van deze en meer andere, strenge bepalingen
tegen den aanvoer van Chinesche nieuwelingen was de
Regering toch van oordeel, dat ten aanzien der Chinesche
gezagvoerders vniet al te preeys dient te werden gehandelt,
uit vrees voor verloop van de vaart der Chinezen op Batavia,
die van veel nuttigheyt is.’

Bij bekkenslag liet zij eenige dagen later afkondigen, dat
achterblijvers in de ketting zouden worden geklonken vof
wel by gratie, soo veel men dat nodig oordeelen sal (al was
het tot een getal van 50 stuex), tot het onderhanden synde
hooft aan de reviere te deser plaatse voor de enkelde rys
vaan den arbeyd werden gestelt’

 Nog eenige dagen later wijzigde de Regering, op verzoek
der Chinesche hoofden te Batavia, hare strafbedreiging in
