1700. W. VAN OUTHOORN.          505

6 Julij. Last op het Collegie van Schepenen de grachten

binnen Batavia te laten uitdiepen door de ingezetenen,
veen igeliyk voor syn huys, dat hy bewoont.’

Bij bruggen en straten, alsmede bij Compagnie’s erven zoude
zulks geschieden van Compagnie’s wege door de wijkmeesters
en kapiteins der stads-poorten.

Schepenen mogten aan onvermogenden en aan de bewoners
van huizen, welke aan twee burgwallen uitkwamen, te gemoet
komen.

15 Augustus. Magtiging op den Directeur-generaal voort
te gaan met het verleenen van consent tol het over-
maken naar Nederland van gesloten soldij-rekeningen
of van de daarop te goed staande gage, vna de oude
vordres en marimes, onder die voorsienigheyt om alle
vsuspecte partyen, soo veel doenlyk, af te wysen.

In weerwil van het daartegen uitgevaardigde verbod erkende
de Regering, dat het opkoopen van soldij-rekeningen vin ’L
geheel niet te beletten’ was.

Door soldaten, matrozen en anderen werd de Directeur-
generaal dagelijks om zoodanig consent lastig gevallen.

20 Augustus. Vermindering van de rente voor gelden,
bij de Regering gedeponeerd, van 5 tot A'l, pet.

Zulks geschiedde op last van Heeren XVIIver in gevolge hun
schrijven van 50 October 1699 en nam een aanvang met
19 September 1700 vof met ’tbegin der nieuwe boeken.

Alwie met die conversie geen genoegen nam, kon zijne
gedeponeerde gelden terugkrijgen.

se Augustus. Voorschrift nopens onwigtige, Japansche,
gouden koban’s. Gangbaar verklaring van zilveren
dukatons tegen 15 schellingen hel stuk.
