i              Ee

1699. W. VAN OUTHOORN.           461

Lyste en Reglement, waer naer een yder, uyt Indien thuys
komende, in ’tmeede neemen van ’t getal en volumen van syn
bagagie gelast werd sig preciselyk te gedragen, als mede de
fiscaels en anderen geordonneert sig op het naerkomen van
dese by het vertreck der schepen nauwkeurig te informeeren,
en ’tgeen of in groote of in het kleyne getal dit Reglement
te buyten gaet, aen te houden, om daermede gehandeld te
werden volgens d'ordres van de Compagnie; dog ingevalle
niettegenstaende dese ordres, eenige meerder goederen of ver-
deren omslag, als by dit reglement uytgedrukt staet, by
yemand in ’t vaderland aengebragt wierde, sal al hetselve, van
wat conditie off soort het mogte syn, ten profyte van de
Compagnie aangehouden worden, sonder dat in desen afgegaen
werd van het 52, 55e en 54 articul van den articulbrief,
waerby gereguleert is, hoe yder bediende vande Compagnie,
van wat qualiteyt hy soude mogen syn, sig omtrent syn
geld en middelen inde thuys reyse moet gedraegen, als
voor een

4 kisten, lang 5 voeten, hoog en
wyt 2 voeten, dog vrouw en kin-
deren meede neemende, 5 kisten.

2 ditos vande groote als matroosen

Commandeur van de vloot,      kisten, dat is 4 voeten lang, 1 ,
geen Raad van India synde,    voet hoog en breet.

8 fles kelders van 12 flessen yder,
off yets anders van deselve volu-
mineusheyt en swaerte.

19 potten aetshiar of tammerinde.

5 kisten, lang en wyt als hoven,
dog met vrouw en kinderen, 4

kisten.                 i
Oppercoopman, geen Com- 2 ditos vande groote als matroosen
mandeur synde,        kisten, dat is vier voet lang,

1'f, hoog en breet.
4 fles kelders van 12 flessen yder.
6 potten aetshiar of tammerinde,
