500          1700. W. VAN OUTHOORN.

den officier, onder wien degene sorteert, by dewelke sooda-
nige nadere valsche ducaten gevonden sullen werden, als ook
brengen van deselve ducaten in ’s Comp cassa om aldaer
na haere waerde aengenomen en tot Comp negotie elders
gebruykt te werden, sal moeten handelen in gelyker voegen,
als wegens de nader geschroeyde ducaten is gesegt, sonder dat
egter voorsz. poenaliteyt van verbeurte van sodanige nader
ingevoerde valsche ducaten plaetse sal hebben omtrent andere
ingesetenen buyten voorsz. Chinesen, Mooren en Jentyven,
ten ware men eenigh bedrogh ten laste van yemand der verdere
ingesetenen daer omtrent mogte ontdekken, dewyle de soodanige
daermede buyten hun weten bedrogen souden konnen svn,
tgeen omtrent d’'ander niet soo ligt gepresumeert mag werden.

8. Ende opdat het gene voorsz. is te beter mag werden
nagekomen en agtervolgt, als een saeke, waeraen voor het gerieff
van het gemeen ende den coophandel hier ter stede grotelyx is
gelegen, soo werden de respective collegien van Justitie gere-
commandeert aen de executie van dien de goede hand te houden,
mitsgaders de respective officieren van deselve, nevens de bediende
aen den boom gelast en bevolen met alle mogelyken yver te
letten en doen letten, dat de contraventeurs van vorenstaende
onse ordres mogen werden agterhaeld en gestraft, een vegelyk
van deselve ten dien eynde by desen authoriserende sonder
aenschouw van jurisdictie d'aenhaelinge te doen, daer hem de
gelegentheyt daertoe voorkomen sal.

24 April. Bepaling, dat een lid van een politieken raad,
die zich met het beslotene in rade niet kon vereenigen,
de bevoegdheid had, vmet de vereyschte modestie en
bescheydenheid, ter resolutie te laten aentekenen, dat
hiy van een ander gevoelen is, sonder meer’ Item,
dat men in judicile vergadering aanteekening van bij-
zondere adviezen mogt laten doen.

In het eerste geval moest men met de mededeeling zijner
