358                   1688. J. CAMPHUYS.

2. En aengesien tot ons groot misnoegen bevonden werd,
dat, niet tegenstaende de Heeren Ordinari Raden van India,
Joan van Hoorn ende Isaak de Saint Martin, daer mede nu al
lange besig geweest zijn, haer E. E. egter daer in seer te rug
gehouden werden, door dien nimmermeer het regte getal ende
ware namen der gener, die haer onder ons district onthouden,
opgegeven werden, maer studieuselyk vele verborgen, direc-
telyk tegens onse ordre strydende; so werden dan alle de
respective Officieren van de boven genoemde Natien by desen
gelast en geboden, preciselyk binnen drie maenden, te rekenen
van de publicatie deses, aen de gemelte, daer toe gecommit-
teerde Heeren Ordinari Raden van India, Joan van Hoorn ende
Isaac de Saint Martin ofte soodanige andere, als na desen in
haer E. E. plaetse gestelt, mitsgaders tot assistentie by ge-
voegt mogten werden, op te geven het nette getal ende
eygentlyke ware Namen van alle de gene, die onder’t gandsche
resort van Jaccatra in wesen en haer lieden bekent zyn, ’t sv
dan dat de selve tegenwoordig alhier syn of wel fieum domt-
cilium hebben of, andersins vast geseten synde, op een togt
wesen mogten; om also, eenmael het regte getal en Namen
der selve te wete gekomen zynde, een vast en seker fondament
te hebben om voortaen te verhoeden, dater geen meer buyten
onse kennis aenkomen.

5. Boven dien is ook ten selven eynde nodig geoordeelt en
besloten, dat van gelyken alle de Wykmeesteren, soo buyten
als binnen de Stad, gevolgelyk ook de Buurmeesteren ten plat-
ten Lande, yder in hare onder gestelde Wyker ofte buurten,
by namen en toenamen opnemen en aenteekenen sullen niet
alleen alle de vrye vreemde Natien, ieder in het bysonder, d'eene
natie van d'ander gedistingueert, en dat met byvoeging, waer
mede sy haer geneeren, maer ook alle de Iyf-eygenen, so wel
die by Christene als Onchristene Natien wonen ofte bescheyden
zyn, te weten niet alleen by’t getal ende sexe, maer ook by
hare namen, en van gelyken ook yder Natie afsonderlyk van
den anderen, mitsgaders ook met byvoeging van de diensten,
waer toe sy lieden yeder van hare Lyf-heeren gebruykt werden,
