910                1687. J. CAMPHUYS.

30
rr December. Reglement voor de pachters van de tollen
op de rivieren Antjol, Sontar, Tji-liwoeng, Molenvliet,
Angke en Tangeran.
De vaert en rivier Ansiol.

Daer sal de pagter een thol huysje mogen en moeten houden
regt voor de brug over de Ansiolse vaert, daer de grote weg
vande wagt vande zeestrant beoosten het Casteel nade weg van
Jaccatra doorgaet.

De rivier de Sontar.

Sal mede den pagter van die rivier een tholhuysje mogen
en ooek moeten houden beneden de kruysweg na Jaccatra ende
zeestrant, te weten regt voor het inlandse kerkhof.

De vaert Molenvliet en de grote rivier, dat dn pagt sal syn.

Daer vermag den. pagter twee tliolhuysjes te houden, na-
mentlyck:

een op Molenvliet over de brug voor de Zuyder voorstad
ofte aende oude steenen sluys van Molenvlietsdyk, alvorens die
inde hoek der kruytmolens sig toeverhalen na de stad komen
te vervoegen (sic);

en een aen de grote weg van Jaccatra voor de eerste brugge
boven de Zuyder voorstad, daer de afwateringe wederzyds van
Jaccatra, alsmede een gragt uyt de Sontar ende de oude grote
rivier by en in den anderen sig verspreyden.

De rivier en vaert van Ank met Tangeran off de Mokervaert.

Sal den besitter van dat regt off wel in toecomende den
pagter mogen houden 5 tholhuysjes, als:

een aen off even boven de fortresse de Vyfhoek aen de brugge
vande eleene ringsloot, daer deselve ecleene ringsloot ende
vaert van Anke off Bacherags gragt in een comen;

eene aen deselve cleene ringsloot, daer die inde Amanus

"gragt loopt;
