ae   inr             7                           e    x
                          ,                                 ij      ;

1890. J. CAMPHUYS.                279

school van seer veele kinderen hielde, t welk door gyselinge
van sva persoon geheelyk in duygen geraken soude; waer op
ingezien synde, dat syn versoek om tegen de hardigheyt syner
crediteuren, ingevalle het daermede sodanig in waerheyt ge-
legen sy, gesubleveert te mogen werden niet ongefundeert is,

maer dat het egter onse gewoonte niet mede brengt eenige

atterminatie te verleenen, even gelvk wy ook nu ongeveer 12
 15 jaeren ons onthouden hebben aan imant cessie te ver-
leenen, om het misbruyk, waer toe dat beneficie somwylen door
het al te facyl verleenen van het interinement quam te ver-
vallen, soo is dan, even gelyk nu eenige jaeren na den anderen
gepractiseert geworden is, best geagt, in plaetse van dese
versogte atterminatie den gemelten suppliant, Joannes Truytman,
aan heeren Schepenen te recommandeeren om, in cas van exe-
eutie, tegen de hardigheyt syner crediteuren sodanige moderatie
te gebruyken, als haar Eerw: in billykheyt ende regtmatigheyt
bevinden sullen te bestaen, met hoedanige recommandatie
heeren Schepenen, die andersints als regters aan den ordinairen
train van executie gebonden syn, haer genoegsaam van ons
gequalificeert sullen vinden soo veel van ’t strikte rigeur van
regten aff te treden, als de billykheyt na voorval van saken en
circumstantien veeltyds komt te requireeren, even gelyk dat
voor desen sodanig meermalen onse intentie wel geweest, dog,
na ’tschynt, door haar Eerwaardens niet wel begrepen is ge-
worden, ’t geene dierhalven ook na desen, dat collegie, wanneer
haar sodanige appostillen van ons voor komen, by provisie en
tol nader ondervindinge kan dienen tot elucidatie ende begryp
van onse eygentlyke intentie, als oordeelende, dat sodanige
moderatie van heeren Schepenen voor de crediteuren veel voor-
deeliger is, dan dat aen haere debiteuren door ons het bene-
ficie van cessie werde verleent.

14 September. Bepaling nopens vertichting ten behoeve
van kinderen, te doen door hun langstlevenden vader
of. moeder, suspect van insolventie, maar bij mutueel
testament ontheven van de verpligting tot vertichting.
