1693. W. VAN OUTHOORN.           555

Speck. Voor ieder Europees dienaer, buyten genoemde ge-

qualificeerde, des daags:

11,  daegs en dat voor 9 dagen.

Item, nog in een maend een halff vat voor extraordinaire
consumtie en voorvallen.

Rys. Voor ieder Europees dienaer:

4 gantings ter maend, om den swaren arbeyd, alsoo alle
andere dienaren alhier, buyten alleen de kettinggangers,
niet meer als 5 gantings  15'), ofte 40 ieder
ter maend genieten.

Ke
Item, voor alle Comp: slaven, slavinnen en inlandse werk-

ed

lieden aldaer, ieder 5 gantings ter maend,
en dan nog voor extraordinaire verstrecking en toevallen,
die daer dagelyx voorkomen van chiampans, sloepen,

boots en andere vaertuygen, in en tot dienste van de

E. Comp. en alle verlegen voorvallen, boven dese rand-
soenen der Europeen en slaven,
een last rys ter maend, van dewelke ook op de verversching
dagen by het versch vlees en tot poespas het volk werd
mede gedeelt.
Cadjang en Bonen. Een last cadjang ter maend, alsoo die
niet by rantsoen, maer by het koken van vlees en
spek op die dagen en andersints aen het volk, na tyds-
gelegentheyt, werd omgedeelt, en ten desen minder is,
als het randsoen, aen de schepen toegeleyt.
Arach Apy. Voor ieder Europeer, buyten de gequalificeerde,
    21), mutsjes des daegs, als sy nu genieten, ’t gunt voor
desen van den slegten gesneden arrack 5 mutsjens is
geweest, en een mutsje ’s daegs meer als op de schepen
is, om den swaeren arbeyd en hete son, die het ambagts
volk hier moet dragen.
Item, voor ieder mans slaef:

1 mutsje ’s daegs,
en daerenboven nog voor extraordinaire consumtie by
toevallen en aen- en afvarent volk des noods,

een halve legger ter maend.
DEEL 11,                                        25

ha
