1688. J. CAMPHUYS.              173

rderselver vercoop by den Gouverneur Generael ende Raden
"Van India doenmaels vast gestelt, in syn geheel ende onver-
mindert.

29 Januarij. Bepaling, dat vtot voordeel van ’t gemeen"’
de Compagnie renten zoude betalen over de gelden, door
Heemraden in Compagnie’s kas gelaten.

Zulks geschiedde, omdat Heemraden die gelden vandersints
"wel elders op intrest souden connen stellen’ en vermoedelijk
de Regering die gelden liever onder zich hehield.

29 Januarij. Belasting voor het onderhoud van de
grachten binnen Batavia.

Ingevolge van het bepaalde op 10 April 1685 hadden de
Wijkmeesters gemaakt een summarium der huurpenningen,
"die de huvsen in ider block deser stadt comen te-geven ofte
souden connen geven.

Met behulp van dat summarium bepaalde de Regering, dat,
le beginnen met het jaar 1686, de eigenaren der huizen
Jaarlijks moesten opbrengen een stuiver van elken rijksdaalder,
Welken de huizen aan huurpenningen waard waren, op welke
Wijze de Regering berekende maandelijks eene som van 281'),
Fijksdaalders te zullen erlangen.

De wijkmeesters werden gelast de belasting te innen en
Aan Schepenen af te dragen, die het geld in Compagnie’s
kas zouden storten.

In de Bataviasche negotie-boeken moest voor dat geld eene
Afzonderlijke rekening geopend worden.

Het maken en repareren van kaai-muren bleef ten laste
Yan hen, die de daer voorstaande huysen toebehooren.

 Maart. Last voor de Bantammers, die op het gebied
van Batavia woonden, zich binnen 5 maanden aan te
melden bij den kolonel, J. F. Holsteijn, en bij den
kapitein der Maleijers, Wan Abdoe'l Bagoes.
