610     5      1708. J. VAN HOORN.

voorkominge van onheilen, in een donckere camer te confi-
neeren tot de overkomste der buyten regent off regenten.

21. Mitsgaders ten opsigte der slaeven, die ten dienste
van hem, het huys ende de melaetse aldaer werden gehouden,
soodanige domestique straffen oeffenen, als alle huysvaders
alhier gewoon ende gepermitteert syn.

22. Ende alsoo ons is te vooren gekomen, dat, door schan-
delyke oogluiking der voorige binnen regenten, vele knevelarven
en affpersingen van geld door de huysslaeven van dese mise-
rabele melaetse, jae selfs van de almissen, die aen deselve
door dese en geene werden gegeven, onder pretext van extra-
ordinaire diensten en andersints syn gepleegt, waerin mede
voor. al dient te werden voorsien, soo ist, dat wy den
binnen regent op ’t hoogste recommandeeren daer tegens alle
mogelyke devoiren aen te wenden, hiernae neerstig en geduu-
riglyk inquirerende, en de schuldige rigoureuslyk te straffen,
veel min daeraen selvs te participeeren, op peene van depor-
tement en arbitrale correctie.

25. Des sal hy mede goede ordre stellen, dat de slaeven
in allen: deelen de melaetse ten dienste syn, daer en soo
’t behoort, voornamentlyk aen soodanige miserabele, die niet
in staet syn jetwes voor hun selven te konnen verrichten,
derselver noodwendigheden aenbrengende, hunne wooningen
schoon maekende en de vuylnis balyen uytdragende, ende wat
des meer sy, sonder deswegens jetwes van deselve aff te pers-
sen ende genieten, sullende gem. binnen regent oock sig hebben
te wagten voorschreven slaeven voor syn eygen gebruyk en
profyt van ’t evland elders nae toe te senden, hetsy om hout
te kappen, kalk te branden offte tot eenige andere diensten
nae Batavia.

24. Eyndelyk sal hy maendelyx moeten opmaeken en
overgeven aen de buvten regenten de cassa- en consumptie-
reecq., in behoorlyke ordre gestelt, mitsgaders alhier van de
buyten regenten op Batavia komen ontfangen de kost- en
maendgelden, die maendelyx ten dienste van ’t huys werden
verstreckt.                                                                                                                         3

Ds
x                                                                        N      '

ee                                                                                                  id                                    .
