1708. J. VAN HOORN.           597

hoorlyk weg te doen stuwen: sorg dragende, dat het luvck
na verrigter sake weder gesloten en de sleutel aen den schip-
per door hem selfs werde overgegeven en by des schippers
absentie bv hem bewaert en daerop ook een visite gedaen
werde van de ledig geraekte champan of los-boot, of ’er geen
gestole goederen ergens in een hoek ontdeckt werden, en niet
min lettende (als gesegt) op de hoedanigheyt der packen, cas-
sen, ete, eerse werden overgestuwt, om wanneer men eenigen
diefstal ergens aen ontwaren mogt gepleegt te svn, aenstonts
den quartiermeester met syn volek in de boeyen te sluyten,
en daervan aen lant kennis te laten brengen aen den equi-
pagiemeester en schipper, ten eynde daervan aenstonts kennis
te geven aen d’'heer Gouverneur-Generael, om daerop ordre
van svn Edelheyt te ontfangen, behalven nog de kennis, welke
hiervan aen de oppercooplieden des Casteels, en door deselve
aen den heere direeteur-generael gegeven diene te werden;

dat dese ordre niet alleen door d’bediendens der negotie-
packhuysen binnen dit Casteel aen de westsyde in de stad,
en op de evlanden Onrust, de Kuyper en Edam ontrent alle
soorten van coopmansehappen, gene uytgesondert, waergenomen
sal moeten werden, maer ook door de administrateurs der
verdere magasynen van equipagie, provisien, granen, vsers en
spykers, bouwgereetschappen, artillery goederen, wapenen,
medicamenten en wes meer, om alsoo in alle gelegentheden
dE. Comp. voor schaede en haer selven voor de vergoeding
van dien te precautioneren.

Waerom dan ook verstaen is, dat de schippers en opper-
stuurlieden in de scheepen redevabel sullen syn tot vergoeding
van alles, 't gene bevonden mogt werden gestoolen te syn ofte
te manequeren in eenige packen, kisten, vaten, kassen ofte
andere emballagie, welcke sodanig uyt hare schepen gelost
werden, dat men aen de uvtterlyeke quade gestalte sien kan,
dat’er iets aen hapert of eenig schelmstuck gepleegt moet syn,
en sonder de hierboven geordonneerde toesigt by haerlieden
voor goed aengenomen syn; gelyk ook hetselfste by desen
verstaen werd ten regarde van de bedienden der negotie in
