560          1694. W. VAN OUTHOORN.

20 Januarij. Last op de hoofden van buiten-kantoren
geene predikanten, tweede personen, opper-kooplieden,
kapiteinen der militie en kooplieden te arresteren, tenzij
"op de verse daet van een seer swaer publyeg dekict,
vals dootslagh, verraet ende overspel."

Anders moesten de schuldigen, vovertuycht synde van een
dier swaere delicten begaan te hebben’, in de politieke
vergadering of bij den Gouverneur geroepen en zonder vesclat
ofte openbaere ergernisse’ aangehouden worden. De ma-
niere van detentie’ moest ingerigt worden naar de waardigheid
van het ambt, echter z, dat zij niet ontsnapten.

Hun proces mogt opgemaakt en zij in hunne verdediging
gehoord worden, maar de beslissing verbleef aan den Raad
van justitie te Batavia.

12 Maart. Last tot het afbreken van bamboe vkotten"’,
staande aan de westzijde van de groote rivier te
Batavia, in de nabijheid van de vleesch-hal.

Deze last is afkomstig van Schepenen, die te gelijker tijd
aan Weesmeesteren opmerkten, dat zij zekere pedakken niet
zouden mogen verkoopen dan na afbreking van de bamboe,
atap en kadjang, welke aan die pedakken gevonden werden.

16 Maart. Bepaling van het kostgeld voor ieder kind in
het weeshuis te Batavia op 1), rijksdaalder per maand.

Tijdens den Bantamschen oorlog was dit kostgeld wegens
de toenmalige duurte der levensmiddelen verhoogd tot 17,
rijksdaalder.

51 Maart. Verantwoording van scheeps-provisin en
andere scheeps-goederen.

Ter voorkoming van ongeregeldheden in dit opzigt bepaalde
de Regering, dat nergens eenig schipper of boekhouder van
