1698. W, VAN OUTHOORN.

se
ten
to

5 dat stot merkelyke mesnage van het kleene vaatwerk, dat
de Comp. jaarlyx al een goede stuyver komt te kosten,
in de verstreckinge voor een half vat en tgeen daar
hboven komt, een geheel vat, dog voor het gene daar
heneden is, niets sal werden gegeven.’

28 Februarij.

Sam Verbod: 1 tegen het witgeven van slechte,
Japansche gouden koban’s; 2 tegen het plegen van
bedrog bij het maken van vpayement-packjes van schel-
vlingen ende dubbelde stuyvers" ; 5 tegen het besnoeijen
van gouden en zilveren munt.

Ad 1"", De keizer van Japan had in zijn rijk alle oude,
gouden koban’s doen inwisselen tegen nieuwe, wel van ge-
vlyeke forme ende genoechsaem eguael in swaerte, maer ruym
dertich ten hondert slechter van alloy’ Deze nieuwe, min-
waardige koban’s, herkenbaar aan vseecker merck ofte teecken,
’t welck aan de verkeerde ofte onderste syde, een weynigh
ter syden van het middel merck, is ingeslaeghen ende seer
vnae ghelyckt het gemeene duytse cyffer getal van 707,
hadden baetsuchtige luyden’ voorzien van het teeken, vast-
gesteld bij het plakaat van 55 1690, en aldus in de
wandeling gebragt.

Tegen den aanvoer en de uitgifte van dergelijke koban’s
bepaalde de Regering nu als straf eene boete van 20 rijksdaalders
en verbeurdverklaring der koban’s ten voordeele van den aan-
brenger, wanneer alvoorens de schaer gepasseert ende door
midden gesneden sullen wesen.’

Bij grooter aanvoer of uitgifte dan twee valsche koban’s
zoude de regter, naar bevind van zaken, zwaarder straf toe-
passen.

Alwie een valschen koban bezat, moest dien versmelten of
bij Compagnie’s kas binnen het kasteel Batavia brengen omme
valdaer door midden gesneden synde, soodanigh aen hem als
seygenaer weder ter handt gestelt te werden. -
