.

206                   1687. J. CAMPHUYS.

die binnen de voorsz. limite bevonden sal werden vernagt te
hebben, sal een amende verbeuren van twee realen off anders

gecorrigeert werden, na gelegentheyt vande personen.

S. Den Javanen is om gewigtige redenen verboden met
haere vaertuygen, groot off kleen, binnen de boom te schieten,
op verbeurte van deselve ende soodanige verdere straffe, als
sal geoordeelt worden nodigh te wesen, uytgesondert alleen
de vissers, die toegelaten werd haer vissen aende marckt te
brengen ende te vercopen, mits datse terstondt weder moeten
buyten schieten, mede op de voors. peene.

9. Geen jachten, joncken, wanckans ofte ander grootslag
vaertuygh en sullen vermogen binnen de boom te schieten
sonder voorweten ende consent vanden havenmeester; ende
dien sy ooek te kennen sullen geven, ter wat plaetse sy deselve
voornemen te leggen, om by hem geoordeelt te worden, off
het sal mogen geschieden ofte niet, op verbeurte van 8 realen.

10. Inde casteels en stadsgragten en sullen by nagt geen
vlotten van balcken, plancken ofte bamboesen mogen blyven
leggen, op verbeurte van deselve.

11. Van gelyeken werd verboden eenige vaertuygen, groot

off kleen, binnen de stadt op de wal te haelen om vertimmert,

schoon gemaeckt ofte gebrand te werden, anders dan in het
voorsz. doek, ter soodaniger plaetse, als haerlieden daertoe by
den havenmeester telckens sal werden aengewesen, aen den
welcken sylieden haer dan in soodanigen gevalle sullen moeten
adresseeren, op de verbeurte van drie realen.

12. Niemand en sal na desen de bruggen van de stadt
mogen gebruycken om de masten aen eenigh ’s Comps. of
particulier vaertuygh uyt ofte in te setten, op een gelycke
amende van 5 realen ende de schade te vergoeden, die daerby
sal syn geschied.

-15. Inde publycke wa teren, soo buyten als binnen de stad,
en sullen geen vaertuygen mogen inde grond leggen; ende
wanneer ymants vaertuygh door ongeluck van schielycke lecte,
swaren regen ofte andersints komt in den grond te raecken,

soo sal den eygenaer hetselve terstont, ten minsten binnen
Ee                       es
