1705. J. VAN HOORN.           541

die van de voors. Raad van Justitie, ’t sy in rauactie, appel oft
andersints, aenstonds nae ’t vellen van eenige sententie (behou-
dens ’t regt van deselve, soo wanneer daervan niet verder
werd geprovoceert, te mogen doen executeren) haer officie
gefungeert hebben, en sulx ophouden in deselve saeke regters
te syn, soo is egter notoir en kennelyk, dat, onaengesien van
een sententie van den Raad van Justitie op Batavia revisie is
versogt, deselve sententie egter door den gemelten raede ter
executie werd gelegt, ten waere de executie niet reparabel
waere.

Dat wyders het mandament van revisie (gelyk als in Holland
en Zeeland van den hoogen raad) versogt werd van gemelte
Raad van Justitie en niet van UE. en dat het voorsz. man-
dament by den Raad van Justitie verleent en parthyen daeruyvt
gedagvaert synde, voor denselven raede by den impetrant van
revisie werd eysch gedaen, en daer tegens by den gedaegde
gexcipieert of geantwoort nae syn welgevallen, en dat ingeval
van exceptie of andere incidenten op de voorschreven revisie,
voor den voors. raede vallende, daerinne by denselven raed
alleen en met seclusie van allen anderen eerst werd gejugeert, soo
als sy bevinden te behooren, en dat in cas daerdoor de revisie
niet en werd geperimeert, naderhand de saeke op de revisie
selvs voldongen en in staete van wyse gebragt synde, alsdan
die gene, die in revisie ontfangen is, volgens den inhoude van
de voorschreven Statuten van Batavia, gehouden is van UE.
adjuncten tot de voors. revisie te versoecken, als wanneer UE.
(soo als in revisie van een sententie van den hoogen raed de
Staten van Holland off Zeelandt) in dat eenig geval tot het
subject van de revisie concurrentie, dogh niet anders off ver-
ders als met het verleenen van versogte adjuncten van revisie,
tot soodanig getal als daer raeden over de gegeven sententie
geseten hebben, soo als uyt de voorschreven titul van de
Statuten van Batavia, overeenkomende tot soo verre met het
282 articul van de instructie van den gem. hoogen raede van
Holland en Zeeland, kan werden gesien, waer uyt dan ook
van selvs komt te proflueren, dat, gelyk als de leden van gem.
