1692. W. VAN OUTHOORN.          595

het branthout, houtskool en diergelyke meer, welke volgens
de rollen en quitantien der ontfang wel uyt Comp cassa
werden verstrekt, dog by de negotie boeken uyt de cassa en
Andere reekeningen na oude gewoonte op rantsoenen en on-
gelden werden afgeschreven, waervan UE. egter maendelyx
pertinente aentekening in een appart memoriael sult moeten
houden, soo wel van den ontfang als van de uytgift, om jaer-
lyx nevens de boeken op syn tyd gesloten te werden, op dat
aller tyd blyken mag, op wat wyse en of deselve behoorlyk :
gedistribueert syn; desgelyx lopen onder de voorsz. verstrec-
kingen ook hetgeen in het magasyn en de kleyne winkel
maendelyx verstrekt werd, namentlyk oly, traan, papier, verwe
en diergelyke goederen meer, waermede by dese lopende boeken,
sonder dat die aengetrocken wierden, insgelyx is gehandelt,
waer by ook tot het sluyten derselve sal moeten werden ge-
continueert; dog met de nieuw te formeren boeken sullen
alle de laetst genoemde benodigtheden, volgens speciael bevel
van de Ed. heer Directeur Generael, by de quartiers boeken
ieder een afsonderlyke reekeninge moeten hebben, om daerop
maendelyx het genotene in en het verstrekte af te schryven,
en waeraf UE. dan ook alle maenden uyt pakhuysen en kleyne
Winkel notitie vorderen moet van het kostende om de
accorde te gaen, op dat elk (soo veel mogelyk) syn eygen
oncosten drage en blyken mag, kae, waer en op wat wyse
Sulx sal wesen gedistribueert.

9. En gelyk het dikwyls gebeurt, dater van oude, afge-
brokene werken veel goede en bequame materialen werden
gevonden, die hier weder in het quartier werden gebragt en
daerse te stade komen, gemployeert werden, soo moeten de
basen, die deselve ontfangen, niet versuymen die by hare
maendelyxe reekening aen te trecken, waer uyt UE. allenthalven
blyken sal, wat sortementen het syn en van wat plaetse deselve
Syn gebragt, welke, in UE. memoriael aengetekent en volgens
de prys der boeken getaxeert synde, alle maenden ten faveure
van de reekening van oncosten, waerop deselve afgeschreven
Waren, wederom moeten aengetroeken werden, ’t welk sig
