1694. W. VAN OUTHOORN.           571
leenen vals by nodige en onvermydelyke occasie, mitsgaders
dat ’ respect en den dienst van d’E. Comp. zulx komt te ver-
eyschen, met uytdruckinge van wettige redenen

Met dergelijke ordonnantien moesten de scheeps-overheden
zich te Batavia bij de examinatie van de scheeps-consumptie
verantwoorden.

Te lande, in de forten, moest men vvan gelyke een nauwe
gesetheid omtrent ’t doen van eerschoten observeren.’

De Heeren XVIJeee keurden dese resolutie van de Indische
Regering in hunne vergadering van 5 November 1695 goed,
behoudens de wijziging, dat vdaar onder niet sal zyn begrepen
t salut en contra-salut, dat de schippers of opperhoofden by
Aankomste of vertrek, mitsgaders het passeren van scheepen
Van andere potentaten of natien onvermydelyk moeten doen,
mits daar van behoorlyk blyk vertoonende.

Een gedrukt exemplaar van deze bepalingen werd sedert aan
de uit Nederland vertrekkende schepen vin de dosen’ mede-
gegeven.

14 Junij. Last op de hoofden van buiten-kantoren bij
het beboeten, enz. van soldaten, matrozen en andere
Compagnie'’s dienaren in acht te nemen, dat de boeten,
enz, t sy pro fisco ofte andere, niet hooger en sullen
vmogen werden genomen, als de soodaenige (de vader-
vlantse schulden aen een syde gestelt synde), boven de
vvermaeckte maentgelden in tl vaderlant. aan magen en
vrienden, tot dien tyt aen de Compagnie mogten te
goet hebben

Anders leed de Compagnie door die boeten, enz. schade en
liepen de beboette personen, zoo eenigzins mogelijk, weg om
hunne schuld aan de Compagnie te ontkomen.

De belasting mogt alleen geschieden met voorkennis :

a. te Batavia, van den Directeur-Generaal;

b. op de buiten-kantoren, van den Gouverneur of Birecteur,
die de  opperhoofden van de soldij-kantoren, alvorens te belasten,
