504          1692. W. VAN OUTHOORN.

10. En alsoo het wel soude konnen syn, dat buyten het
vorenstaende nog wel eenige andere poincten nodig syn tot
het welhouden der wapencamer boekjeus, soo sullen den baas
en boekhouder van de wapencamer hun in soodanigen geval,
en wanneer over het een off ander point eenige elucidatie
vereyschte, moeten gedraegen nae het sentiment van d'opper-
kooplieden deses casteels, ten eynde het werk regulier en
buyten verwarring mogte werden gehouden.

9 Mei. Anstructie voor de Dispenciers van het kasteel
Batavia.

1. Sullen sy de suyker, zout en tammerinde, nevens d'andere
pond goederen moeten verantwoorden niet in cattys, maer
in ponden, rekenende yeder picol van 100 ets. Batavis tegen
122 ponden Hollands, als hier in gebruyk is.

2. Het geen nu en dan een weynig zout, tammerinde ot
anders aen de wapencamer, als de wagten, ete. sonder ordon-
nantie tot Comp dienst werd verstrekt, daervan sullen de dispen-
siers maendelyx een byeentrecking doen en van die cleenigheden
door den heere Directeur generael, na resumtie, een ordonnantie
doen teyekenen, om alles met ordre te verantwoorden.

5. Ten welcken eynde het ooek sal moeten geobserveert
werden, dat de heeren Raden mede niets als door ordonnantie,
by haer Ed. selve onderteyekent, uyt de packhuysen tot haer
Ed. gebruyek doen halen.

4. De randsoenen aen alle Comp: ministers op de maende-
Iyxe ordonnantie-rolle sullen alle drie maenden by resumtie van
den Directeur-Generael moeten nagesien en geteyekent werden.

5. D'opperlieden des casteels, item den equipagiemeester,
dispensiers, etc. sullen hun toegeleyde provisie, ’t sy maende-
lyx of jaerlyx, mede met ordonnantie van den heere Directeur-
Generael en op syn tyd moeten genieten, en elek aen syn
contingent, vervat by het reglement des jaers 1680, of wel aen
de nadere dispositie der Hooge Regeringe omtrent dese en gene
te doen, gebonden blyven.
