1686. J. CAMPHUYS.  Bs br

14 Mei. Last voor de bovenlandsche, Javaansche of
andere hoofden en voor de Priangers 1 de bevelen en
welten van de Compagnie na te leven; 2 naar Bata-
via op te komen ter beslechting van onderlinge twisten
en tot het opgeven van het aantal, enz. hunner on-
derhoorigen.

Dit stuk begint met eene omschrijving van het gebied der
Compagnie op Java, volgens welke dat gebied zich uitstrekte
ten noorden en ten zuyden dwars over het eylant van de
eene zee tot den anderen, daer onder medegereeckent de
wedersyden aen ofte ontrent gelegene eylandjes; wyders ten
"oosten tot aan de revier Carawang ende ten westen tot aen
de revieren van Tangerangh ofte Ontong Java, soo verre
"die beyde revieren van de noorder zee aff nae ende door
shet. geberchte te lande waert in op loopen ende dan voorts
van daerse comen te stuyten off eygentlyck haer verste
Oirspronck hebben, recht zuyden aen tot over het geberchte
aan de groote zuyder zee.

De ingezetenen van die landstreek, welke val voor veele
sjaeren tot de Jakatrasche jurisdictie hadden behoord, mogten
Aan niemand anders (’t sy coningen, vorsten, princen ofte
wie het oock soude mogen wesen’) dan aan de Compagnie
Onderdanigheid bewijzen door het opbrengen ofte geeven van
’schattingh ende tribuyt ofte oock wel op eenige andere
maniere,’

De onophoudelijke twisten tusschen de bovenlandsche hoofden
liepen voornamelijk over de regeringe der voleken, het ver-
sloopen der selve nae andere plaetsen, alsmede over de be-
’siltingh der landen.

Om daaraan veyntelyek eens een eynde te maecken’’ moes-
len zij (binnen een onbepaalden tijd) te Batavia vertoonen
een naemrolle van alle de menschen, die sy tegenwoordigh
sonder haer gesagh hebben, als mede van de geene, die sy
pretendeeren, dat daer onder gehouden syn ofte behooren

’te staen, niemandt uytgesondert, soo mans, vrouwen, als
DEEL mr.                                                 12
