178                   1686. J. CAMPHUYS.

vkinderen, slaven ende slavinnen, met uytdruckinge, waerse
van daen gecomen en geboren syn.’        s

Alwie pvniel aengegeven ende bekent gemaeckt ofte haer
vselven comen bekent te maecken, by aldiense tot noch toe
onder geen opperhooft mochten hebben gesorteert’, zoude
gestraft worden als landlooper en vagebond.

21 Mei. Openstelling van de vaart tusschen Batavia en
Padang.

De voornaamste reden van deze openstelling was het ver-
krijgen van een tegenwigt tegen de woelingen der Engelsen’
op Indrapoera en Silebar, weshalve de vaart ook noordelijker
dan Padang zoude opengesteld worden, indien de Engelschen
zich te Priaman, enz. mogten vestigen.

Alwie naar bezittingen van den Sultan van Bantam op
Sumatra's Westkust wilde stevenen, moest eerst de hoofd-
plaats Bantam aandoen, om met voorweten en kennisse des
Sulthans daer henen te trecken; en soo mede in’t herwaerts
komen aldaer aangieren om den Sulthan syne ordinaire ge-
vregtigheyt van d'aldaar vallende peper te betalen en alsdan
dien corl tegens sekeren vasten prys tot Bantam aan des
E, Gomp dienaren aldaer over te geven.’

24 Mei. Reglement voor het nieuwe armen-huis.

1. Het gemeene armenhuys sal door twee broederen diaco-
nen als buyten-regenten, by haerluyden daertoe jaerlyex te
verkiesen, nevens een taelkundigen binnen-regent ende desselfs
huysvrouw geregeert werden.

2. De voorn. buyten-regenten sullen op alles, dat tot proffyt
der armen dienstig is, ten nauwsten moeten letten ende sulx
met kennisse ende toestemminge der gesamentlveke diaconen
doen uytvoeren.

5. Den binnen-regent sal de broederen diaconen ende de
gecommitteerdens tot buyten-regenten alle behoorlycke respect
