48             1680. R. VAN GOENS.

October 1676, bij al welke stukken de Indische Regering is
gelast maatregelen te nemen tegen de in Indi voortwoekeren-
de weelde; welke maatregelen echter die Regering eerst bij
dit plakaat schijnt genomen te hebben, waarschijnlijk
genoopt door de overtuiging, dat intusschen deselve weelde)
nog veel hoger als doen gesteygert’ was.

De straf op de overtreding van het verbod was verbeurd-
verklaring van de sieraden, enz, alsmede arbitrale correctie.

Alleen de Gouverneur-Generaal en de ordinaire en extlra-
ordinaire Raden van Indie mogten vcarossen’ hebben.

Alleen de vrouwen, kinderen en weduwen van den Gouver-
neur-Generaal en Raden van Indi mogten juweelen, enz.
dragen.

Het verbod gold zoowel de dienaren der Compagnie, als de
vrijlieden, vuyt dese landen scil. Nederland) met de schepen
van de Comp. overgecomen.

Heeren XVIlrer waren reeds in 1651 van oordeel, dat de
weelde vals een pest; in Batavia en over geheel India voorge-
coomen moet werden met een reglement ende ordre.

Dit plakaat is te Batavia bij A. van den Eede gedrukt.

 Julij. Afkondiging van eenige artikelen van het
reglement van Heeren XVIT van 16 October 1676

op den inlandschen handel in Indi, enz.

Anleiding tot deze afkondiging gaf de ontvangst uit het
vaderland vuyt de scheeps doose’ van een gedrukt extract
uit bedoeld reglement, hetgeen te Batavia door A. van Eede,
Compagnie’s en stads-drukker, werd nagedrukt en aan alle
Indische kantoren ter opvolging is verzonden.

Het extract bevat de artikelen 16, 18, 25, 2651 van
het reglement, luidende, als volgt:

Art. 16. Voort zal op poene des doodts, ten minsten van
publyeque geesselingh en bannissement werden verbooden, aen
de Schepen uyt bet Vaderlandt in de Straet Sunda, of omtrent
Batavia komende, eenige Vaertuygen te admitteren, anders als
