1705. J. VAN HOORN.           559

Doch sullen egter (genoemde Commissarissen die eivilityt
niet gehouden syn te laaten volbrengen, dan aan luyden van
nfatsoen en die, sulkx aan haar Eerwaarde versoekende, ’t selve
bv besluyt derselve sal werden vergunt.

12 Junij. Bepaling, dat een vg’assumeerd" lid in den
Raad van Indi met dezelfde eerbewijzen als een extra-
ordinair lid in dien Raad van boord zoude worden
afgehaald en binnen het kasteel Batavia ontvangen.

19 Junij. Aanstelling van een Baas-kruitmaker te Batavia.

’s maands en dat van zijn

Zijn tractement bedroeg f50
meester-knecht f 50 ’s maands.

Hij was ondergeschikt aan den Fabriek.

26 Junij. Bepaling, dat, behalve de vregeerende Boedel-
meesteren, een iegelijk, die wajang liet spelen, moest
betalen de sdaartoe staande geregtigheyd van ses ryx-
daalders’, met witzondering van de Kapiteins en
Luitenants der Chinezen te Batavia en van de Oud-
Boedelmeesteren, die konden volstaan met te betalen,
wat zij vna discretie’ wilden geven.

De Regering wetltigde door deze bepaling een oud gebruik,
hetgeen ook mebragt, dat Chinesche hoofden van buiten-posten,
te Batavia vertoevende, vrij waren van de belasting. Dit laatste
werd echter door de Regering niet bestendigd.

26 Junij. Toekenning aan de zieken in het Ghinesche
hospitaal te Batavia van 1, rijksdaalder ’s maands
vlot toespyse’ en van 6 rijksdaalders 'sjaars voor
kleederen en vverdere, nodige lichaams behoefften,’

Bovendien kregen zij, evenals vroeger, de noodige rijst.
De vorige bepaling luidde 1 rijksdaalder ’s maands voor
toespijzen en 60 stuivers ’s jaars voor kleederen en verschooning.
