1696. W. VAN OUTHOORN.          409

en dienaren der justitie, vermelt ter resolutie van den 28sten
January 1689 en 14de Juny 1694.

7. Dat het voortdragen der saldo’s van soldy reecq. uvt
de afgeleyde by de nieuwe boeken van luyden, die in het
vaderland eenige vermakinge aen hunne vrouwen of vrunden
hebben gedaen, na desen niet meer sal mogen geschieden,
dewyl anders de betalinge der vermakinge sodanige luyden in
het vaderland niet kan volgen, dog sal het ook van andere
luyden, en diein het vaderland niets vermaekt hebben, door
de logie- en guarnizoen boekhouders deses casteels niet mogen
gedaen werden, ten waere met speciael consent en ordre,
conform de ordre en resolutie deser tafel van dato 26 July
1652; en evndelyek ofte ten

8. Dat-de gewone ofte ordinaire verstreckinge op reecq.
van maentgelden aende bediende der zeevaert en militie ge-
rigt sal moeten werden na yders winnende gagie, sonder de
gene, die maer 5 en 6 guldens ter maent winnen, even soo
veel als andere van 9 en 10 gl. te laten genieten, alsoo daer door
veroorsaekt werd, dat de eerste noyt tot een effen reeeq. met
dE. Comp, veel min een weinig te voren konnen geraken.

24 Julij. Bepaling, dat, behalve aan Compagnie’ dienaren
op Onrust, aan slaven en kellingjongens, aan alwie te
Batavia regt had op een maandelijksch rantsoen rijst
van 5 gantang’s of 40 ponden, in plaats hiervan zouden
worden uitgekeerd A1 zware stuivers.

Aanspraak op dat rantsoen maakten militairen (tol corpo-
vraels en sergeants in cluys’), Compagnie’s ambachtslieden en
zeevarenden, die aan land bescheiden waren.

Zij verbruikten echter dat rantsoen niet, hetgeen door de
schrijvers en schaftmeesters der militairen en ambachtslieden
voor naauwelijks de helft der waarde verkocht werd.

Bovendien gaf de verstrekking van dat rantsoen aan de
administrateurs veel moeyte en rusie,’
