158            1684. J. CAMPHUYS.

26 September. Ontbinding van het Gollegie van Heem-
raden. Instelling van een nieuw, dergelijk Collegie.

Het oude Gollegie werd ontbonden, omdat zulks niets meer
verrigtte.
Het nieuwe werd geschoeid op de volgende grondslagen:

1 de president zoude zijn een lid der Hooge Regering;

2 als leden zouden worden aangesteld de Landdrosten, de
kapiteins der buiten-posten en de geschiktste ingelanden,
aan werzijde van de groote rivier woonachtig;

5 beslissing in kwestien omtrent bezit of eigendom van lande-
rijen, wel te verstaan, in der minne of als arbiters,
zoude de voornaamste bezigheid van het Collegie zijn,
wordende partijen vin cas van hartneckigheyt naer haere
competente rechters gerenvoyeert’
ten aensien der oculaire inspectien ofte andere saecken,
vdaer toe eenige leeden mochten gecommitteert werden hier
of daer sigh te transporteeren, soo sal, tot voorcominge van
alle confusien, vder de commissies moeten waerneemen
aen die syde van de groote rivier, onder welcke hy als
smeede-lit sal vercosen syn.’

rn

26 Seqtember. Verbod tegen het afgeven in Ambon of
Banda van passen aan vrijburgers om over Makasser
of Java's Oostkust naar Batavia te varen.

Alleen’ vdirectelyk’ mogt die vaart plaats hebben.

Passen van Ambon of Banda naar Makasser en terug mogten
verleend worden, maar aan Ambonsche of Bandasche vaartuigen
mogt te Makasser geene pas naar Batavia worden uitgereikt,

Zie ook bij 17 October 1679.

27 September. Magtiging op de Boden van het Gollegie
van Schepenen losse goederen en slaven van Chinezen,
Mooren en andere heidenen, vbij eveculie aangewesen’",
in beslag te nemen.
