602            1708. J. VAN HOORN.

secretarissen respective sulx meede telkens, niet alleen op de
voorsz. aetens in ’t prothocol der Scheepen kennissen ende Wees-
meesters kennissen respective, maer ook in het prothocol der
koop- en transportbrieven, mitsgaders op die coopbrieven selffs
de voorsz. ontlastinge sullen moeten aentekenen, op dat ter -
eerster opslagh by bevde die prothocollen en de koop- en
transportbrieven soude konnen blyken off die onroerende goederen
beswaert syn off niet, om ingevalle van ’t eerste sigh voor den
verkoop off een tweede verband derselve te konnen wagten.

Ten tweeden, dat den Secretaris der Weeskamer over sulkx
gehouden sal wesen alle verbandbrieven, die reels voor Wees-
meesteren gepasseerd en niet voldaen off geroyeert syn, aen
den Secretaris van Scheepenen ten spoedigsten schriftelyk op te
geven en die in’t toekomende gepasseerd sullen werden, uvtterlyk
binnen drie daegen na het verlyden derselve, ofte by eenige nala-
tigheyt verbonden syn de schaede te draegen, die daerdoor mogt
veroorsaekt werden, gelyk hy, Secretaris der Weeskamer, meede
(even als hiervooren van den Secretaris van Boedelmeesteren,
sooveel aengaet de reets gepasseerde boedelmeesters kennissen,
is gesegt) by het affleggen en quiteeren van eenige weesmees-
ters kennissen sulx, niet alleen in ’t prothocol der Weeskamer
in margine sal noteeren en deselve alsoo royeeren, maer ook
tselve telkens schriftelyk moeten opgeven aen Scheepenen,
opdat ter ordre van haer eerw. d’aenteekeninge van ’teen en
'tander op de coopbrieven als in de prothocollen door den
Secretaris van Scheepenen soude konnen besorgt werden, even
als hier boven reets in ’t breede g’ordonneert staet.

Ten derden, dat den Secretaris van Scheepenea by opdragt
van eenige verkogte vaste goederen off overschryvinge van
eenige gerffde off gelegateerde huysen en landeryen na het
presente gebruyk, dat sedert A. 1665 ingevoerd is, deselve
aen de gecommitteerde Scheepenen niet sal mogen overgeeven
om getekend en besegeld te werden, voor en alleer hy op den
dorso, niet alleen de betaelinge van ’s heeren geregtligheyt ge-
noteerd, maer ook nogh buyten dien daerop gesteld en onder-
tekend sal hebben, dat hy wegens dien verkoop ofte andere
