vd he

1696. W. VAN OUTHOORN.     Tds TA

erreuren, die'er in resideren mogte), als dewelke in de jongste
twee jaren, ter verbetering vande oude styl, op nieuw in

practyeque gebragt sy; behalven dat gene tot nader verbetering

moet werden geobserveert, ’t gunt met den anderen in ’t ver-
volg deses geitereert en tot meerder klaerheyt daerby gevoegt
en gerequireert werde, namentlyk:

alle maenden preeys sullen de goederen, soo wel die van
buyten plaetsen aencomen, als dewelke wederom derwaerts
afgescheept en versonden werden, behoorlyk dienen ingeschreven
d'accoorde met de negotie boekhouder deses casteels, waertoe,

als in andere gelegentheden meer, een parate confrontatie,

soodrae doenelyk, gerequireert en geobserveert dient, mitsgaders

en daerenboven sodanig ook maendelyx in te nemen, niet
alleen alle goederen, als ten behoeve van dese winkel in de
negotie packhuysen en anders op ordonnantien verstrekt en
gelevert werden, maer

ook alle soorten van beraemde wharen, die voor contant aen
dese stads gemeente werden verkogt en betaelt, conform de
prys-courant, op nieuws over een cleen gedeelte derselve
beraemt, als ’t geen wyders over dat poinct hier agter breder
te volgen staet.                             bit

Soo dient maendelyx, gelyk voorsz, al mede geboekt, dat
tot geschenk voor dees en geene g’employeert en op ordon-
nantien uytgereykt werd; van gelyke moet ook

met de gemene reecq. van consumptie of andere oncosten
alle maenden sonder versuym werden gehandelt, onnodig
synde om geen dubbelt werk te maken, dat de onkosten, ten
behoeve van haer Ed. verstreckt en gevallen en waervan als
nu een seperate reecg. werd gehouden, oyt yetwes af, onder
de voors. gem. reeck. van onkosten werde gemengt, maer
daer mede te handelen, als ten deele in usantie is en in
vervolg nader aengewesen werd.

Want, terwyle men sustineerd, dat het alle maenden van

wat te veel omvrage is, soo sal ten uytterste om de dry

maenden in practyeg gehouden moeten blyven, preciselyk
in- en af te schryven alle verdere soorten van verstreckingen,

4
