500          1692. W. VAN OUTHOORN.

nu en dan uyt verscheyde en principalyek uyt de afgelegde
schepen geligt en ontfangen werd.

4. Het derde of garnisoen-boekje sal moeten dienen, om
daerinne ordentelyck aen te haelen het geen ten behoeve van het
garnisoen uytgegeven en ontfangen werd, item alle andere uyt-
giften ten laste van d'oncosten en der besondere administratien.

5. Uyt weleke drie boekjes den boekhouder in syne prin-
eipale boekjes van de artillery de gerequireerde belastinge sal
moeten doen, observerende ontrent de uytgiften, waerinne de
oncosten bestaen, de volgende methode, namentlyek, die van
de schepen sal hv telckens, wanneer yeder schip vertreckt of
te wel afgelegt werd, ten laste van het comptoir Batavia moe-
ten afschryven, en soo mede handelen met de verstrecking aen
de cleene vaertuygen, dog dese laetste alle ses maenden eens,
wanneer mede het aengeteyekende op reeekeninge van equi-
pagie van schepen, belangende de cleene verwisselinge van
geweiren, ete., en het geligte uyt de afgelegde en andere
schepen in debita somma aen het comptoir Batavia sal moeten
werden goet gedaen en verantwoord.

6. Maer de uytgiften betreffende de oncosten, aen land voor-
vallende, sal denselven maendelyx en soo als het behoort, moe-
ten inboeken ter beswaernisse vande respective reeckeningen.
namentlyek die van het garnisoen, fortificatie en extraordinaire
ongelden, om by het slot der boeckjes op het comptoir Batavia
te werden geliquideert.

7. Behalve dese drie reeckeningen sal denselven in de
prineipaele boeeken nog moeten formeren voor yder administratie,
waeraen eenige verstreeking werd gedaen of wel yets daervan
ten behoeve der artillery genoten, een besondere reeckening,
om daerop het verstrekte en genotene af en aen te connen
schryven, het welek met communicatie van de respective
administrateurs, om daer ontrent gene differenten te veroor-
saecken sal dienen te geschieden, sullende ten eynde der
boekjes alle het gene ieder reeckening van de administratien
daer door ten agteren of te voren mogte staen, met het comp-
toir Batavia moeten geliquideert werden.
