584        1707. J. VAN HOORN.

2e dergelijke personen niet te laten vertrekken, vr-
dat hun saldo was verevend en afbetaald, op eene
maand tractement na, welk geld moest ingehouden
worden om daarmede bij eventueel overlijden de
begrafenis-kosten te voldoen.

Dikwijls gebeurde het, dat sodanige personen, naer verloop
van 10 20 en wel meer jaeren, eyndelyk met al die geslotene
soldy-reekeningen alhier (Batavia aenkomende, verzoek doen
om daer op betalinge te mogen genieten, tgeen men hun
om geen reden kan wevgeren, schoon sodanige betaling de
jaerlykse lasten van dese hoofdplaets merkelyk komt te beswae-
ren; behalven het dikwils komt voor te vallen, dat sodanige
personen hunne afbetalinge komen te versoeken, zonder dat zy
de daer toe vereyscht werdende formeele reekeningen meester
Ai’t geen als dan een ongelooflyk nazoekens en
nu en dan ook wel abuyzen komt te veroorsaeken’

9 December. Vernieuwing van de resolutie van 6 Mei
1670 nopens de vcaffers off swarte dienaren der offi-
ncieren van de justitie."

Op last van een substituut van den Advocaat-fiskaal hadden
caffers’ een nachtelijken inval in de Balische kampong te
Batavia gedaan en vier onschuldige personen opgeligt, hetgeen
groot ongenoegen had verwekt.

De Regering, uitermate bevreesd voor opstand onder de
Oosterze natien’ te Batavia en genoegsaam bewust de hande-
vlinge der voorige officieren der justitie, principael de Land-
drosten en Bailluws, omtrent den inlander, gelastte, dat
geene caffers off swarte dienaers der respective officieren
der justitie sonder haer selvs ofte haere substituyten tot
eenige exploicten sullen mogen werden gebruykt ofte gesonden;
ende ten anderen, dat de substituyten selver en veel min
de caffers alleen, buyten publyke moorden off andere schielyke
misdaeden van belang, sonder voorkennisse van die het opsigt
