280                       1690. J. CAMPHUYS.

In het belang der kinderen bepaalde de Regering, dat de
Weeskamer, hoewel bij testament buiten gesloten, toch bevoegd
was in dubieuse gevallen, des noods bij wege van regten,
den langstlevenden vader of moeder te dwingen tot het stellen
van sufficante cautie, ja selfs tot effective uytkeeringhe van
’t bewys’, indien hij of zij niet bij magte was hypotheek
te verleenen.

Tro Last op de ingezetenen van Batavia rijst in

voorraad te hebben vten minsten voor acht ofte negen
vmaenden, na rato van de veelheyt haerer slaven.’

Uyt vaderlycke sorge ende toegenegentheyt’’ had de Re-
gering meermalen, tijdens rijstgebrek, hare magazijnen voor
het publiek opengesteld, hetgeen zij voornemens was niet
meer te doen, zoowel omdat zij daardoor groote schade leed,
als omdat een iegelijk in de gelegenheid was zich hij tijds
en op goedkoope wijze van rijst te voorzien.

Zij zoude voortaan in hare magazijnen niet meer rijst doen
opslaan, dan wy tot behoef onser schepen ende tot uyt-
sreyckinge der maendelyexe randsoenen oordeelen sullen nodigh
te syn.’

Alleen aan onvermogenden, vin welekers macht het niet
geweest soude mogen syn haer selven voor eenigen tyt te
voorsien’’, zoude zij in cas van nood nog rijst verstrekken.

De eigenlijke reden voor dezen maatregel was vrees der
Regering voor verloop van de rijstmarkt te Batavia. Want, door-
dien dat graen soo goeden coop werd, dat de aenplanters
sende aenbrengers daer mede. bynae niet connen bestaen’, en
doordien de Bataviasche ingezetenen soo weynich sorgh voor
een verlegen dach’ droegen, dat men haer alleen dagelycx
op de basaer ofte marckt haer benodigte rys by de cleyne
mael’’ zag koopen, was de Regering beducht, dat de Oost-
Javasche praauwen, welke voornamelijk Batavia van rijst
voorzagen, elders henen onse havenen voor by’ zouden
loopen.
