204                1687. J. CAMPHUYS.

9 October. Bepaling, dat de toekenning van land tegen
betaling door Heemraden niet beschouwd mogt worden
als den eersten verkoop van dat land, waarvoor
's Heeren geregtigheid niet verschuldigd was.

Deze uitspraak is afkomstig van Schepenen.

Als eerste verkoop van eenig land gold alleen de werkelijke,
eerste verkoop van dat land door hem, die zulks van Heem-
raden had gekregen.

14 October. Toekenning aan het weeshuis te Batavia

van psoo vele lynwaten, etc. jaarlyer uyt s Comp’
packhuys tot kleeding en behoefte der weeskinderen
vlegen 25 pr c advance, als sy van noden sullen

hebben.’

el                    .    Ee
In het weeshuis waren toenmaals aanwezig : 50 Nederlandse,
45 castiee en mistice en 8 inlandse kinderen.’

24 October.
4 November.

Instructie vooor den Haven-meester te Batavia.

1. Eerstelyek sal den havenmeester gehouden syn sorge te
dragen voor het hooft ofte de steenen cayen, ten wedersyden
der revier buyten de boom tot aende tonne in zee uitgebraght,

dat hetselve niet beschadigt, nogte de steenen verworpen,
uyt haer. plaets versmeten ofte andersints vermindert en
werden.
2. Ende opdat hetselve te beter voorgekomen mag werden,
soo sal hy niet alleen dagelyex selve daer het oogh op hebben,
maer oock altemet eenige van syn volck uytsenden om te
Tetten, off hem oock ymand daeraen vergrypt, ende om inson-
derheyt reguard te nemen op diegene, die by nacht en ontyde
haer werck maecken om oesters van deselve steenen te haelen.
5. Ende die bevonden sal werden, hetsy ingeseten off

vreemdelingh, lyffeygen of vrye, de voorn. steenen cayen
 beschadigt ofte oesters van deselve geklopt te hebben, alschoon
