488          1760. W. VAN OUTHOORN,

8               1700.

17 Januarij. Bepaling, dat de kasster van het Gollegie
van Heemraden niet meer dan 1000 rijksdaalders tn
kas mogt hebben vtot de dagelyxe uytgiften en lasten
van dat Collegie."

Het meerdere geld moest, met. kennisse van den president
en op ordonnantie van den heer directeur generael’, gebragt
worden in de Compagnie’s kas tol vergroting van het verdere
capitael van dat Gollegie, onder d’E. Comp. op intrest staende."

17 Januarij. Bepaling dat de Secretaris van het Collegie
van Heemraden bij zijne benoeming een borgtogt ad
2,000 rijksdaalders moest stellen.

22 Januarij. Aanstelling van een kwartter-meester, nevens
twee vaste matrozen, op elke sampang vof overdekte
vboot, die althans tot het lossen en laden der schepen
(op de reede Batavia) werd gebruykt.         p
Gestadige dieverven’ van Compagnie’s goederen werden op

de laad-praauwen gepleegd.

De kwartiermeesters moesten zijn bequame, nugtere en
zedige" personen, die lezen en schrijven konden. Zij genoten
20 gulden 's maands en 4 realen kostgeld.

Zij moesten met de officieren der schepen vcaveren’’ voor
hetgeen zij af- en aan-voerden en de nodige sorge en toesigt’’
op de sampang’s houden.

25 Februarij. Magtiging op het Collegie van Schepenen
tot het heffen vvan alle huysen binnen deser stede
(Batavia), uyt derselver huuren, van een stuyver van
sider ryedaalder ofte het montant van een quart maent
vhuure voor den aanmaak van lederen brand-emmers.

sad
