78                    1682. C. SPEELMAN.

nodige ondersoek mogte gedaen werden, gelyek oock behalven
dien alle de respective officieren in't generaal en ider in ’t
bysonder expres werden geordonneert om alle geinfecteerde,
mismaeckte, afsienelyvcke en andere onredelycke creaturen van
menschen, de weleke voor ’t gesigt van swangere vrouwen
off eenige andere motiven in de gemeente schadelyek mogten
werden geoordeelt en sigh al egter niet en ontsien, soo besoght
alsse mogten wesen, langs de huysen en straeten haer kost.
te gaan bedelen, en waerin ook alle publycke bedelaers in ’t
gemeen werden begrepen, te doen opvatten en na genomen
informatie en inspectie, des nodigh, ook de facto naer het
Laserushuys ofte de ketting te doen overbrengen, nadat na
gedane visite der lichamelycke constitutie ten eersten daeraff
behoorlyeke rapport aen den Ed. Heer Gouverneur-Generaal sal
overgebraght en door Syn Ed. ordre gestelt syn, om alsoo de
straeten der stadt daervan te suyveren, hoedanigh het inde
voorsteden, langs de cingels en verder buyten de stadt mede
verstaen wert in eygener manieren by achterhalinge van
suleke menschen te sullen moeten stant grypen.

4. Soo is ook nogh by desen nodigh geoordeelt en gear-
resteert, dat om het droevigh quaet ende verdere inwortelinge
vande besmettelycke sieckte van laserye te deser stede, die
onder verscheyde inwoonderen nogh al meer en meer schynt
toe te nemen, na vermogen te weeren ende voor te komen,
naer de intentie, die daer al een geruymen tyt heeft gelegen
ende het voorstel van Heeren Schepenen nader deswegen nu
jongst gedaen, dat de respective wykmeesteren, soo binnen
als buyten de stadt, maendelyex aen haer Eerw. sullen hebben
op te brengen een notitie of rolle van al suleke personen, ’t sy
mans of vrouwen, jonk of out, alser mogten bekent ofte berught
syn met die droevige quale beset ofte besmet te wesen, om dan
ten aen te stellen dage de sodanigen op ordre van Schepenen met
communicatie deser hooge regering te doen citeeren en com-
pareren, hetsy binnen des E. Comp hospitaal ofte wel binnen
het stadthuys ofte elders, ende daer dan door de daertoe expres
gecommitteerde practisyns gevisiteert en van derselver bevin-
