554          1704. W. VAN OUTHOORN.

25 Mei. Verbod tegen het weghalen van zand aan de
monding van de rivier Antjol en op Tandjoeng-prioek.

Men vreesde, dat door dit bedrijf van luye zandhaalders
het strand doorsneden ende bedorven, mitsgaders de landen
gexponeerd zouden worden.

27 Mei. Splitsing der betrekkingen van ijk- en keur-
meester.

5 Julij. Verbod tegen hel toevoegen van vscherpe superscrip-
vtien’’ aan zijne handteekening onder officile stukken.

Alwie zich bezwaard gevoelde bij het onderteekenen van
eenig officieel stuk, had de bevoegdheid zijn gravamen by
resolutie te laten aantekenen tot syn relieff.’

OE VIN EL O OENE

17 Augustus. Heropening der burger- of vrije vaart
tusschen Batavia en Sumatra's Westkust.

Vermits de inlanders te Baros hunne benzo en kampher
niet naar Batavia mogten brengen, vervoerden zij die naar
Atjeh, waar deze handelswaren in handen van Compagnie’s
competiteuren’ vervielen.

Magt om die sluykvaart’ te beletten had de Regering niet:
ook vond zij veen harde zaak, ja onredelyk, wanneer de Comp.
de vrugten van die landen niet begeerde, alsdan dies ver-
koop aan andere te verbieden.

Om deze en andere, pgoede’’ redenen vergunde zij de
vrije vaart op Sumatra's Westkust van langsamerhand’ te
hervatten.

50 September. Vernieuwing van de bepalingen van het
plakaat van 12)21 October 1688, wat betreft het ge-
bruik van loodjes door inlanders binnen de jurisdictie
van Batavia,
