Td

1693. W. VAN OUTHOORN.          357

op oud ijzer 50 pet.
 nieuw   15
 giet-koper 10 v
 plaat-koper 5

id

off wel op kleen werk iets
meer na de ware bevindingen
daar van op te geven’’;

f 10 op gemaakt werk;

 5 op gegoten werk’:

5 November. Bepaling nopens de verantwoording van
vleesch en spek, aan Compagnie's dienaren als rantsoen
verstrekt.

Groote sonordentelykheyt heerschte in de verantwoording
van Comp principale provisien, namentlyk vlees, speek, wyn,
boter en olyven oly, soo aan land, als op de schepen’’, hoe-
zeer de Heeren XVIIrer bij herhaling aandrongen op veen
geschickt en gereguleert, suynig huyshouden.’’

Om hierin eenigermate te voorzien bepaalde de Regering,
dat te Batavia, soo in den Dispens, als andere distributien
ten vat vleesch moest verantwoord worden tot 420 ponden
en een vat spek tot 500 ponden.

Voor andere bezittingen der Compagnie, die alle (behalve
Ceilon van hier geprovideert werden’, waren die getallen
400 en 280. Zoo ook voor de retour-schepen.

By extraordinaire toevallen van gansch oud of bedorven
vvlees en speck of ongemeene wanheyt der vaten zoude ge-
handeld worden na de verklaring en bewysen, die den ver-
vantwoorder sal konnen te berde brengen.

Het nemen van een besluit ten el der overige pro-
Visien werd uitgesteld tot nadere occasie.’

17 November. Bepaling, dat de retourschepen met pro-
viand voor 9 maanden voorzien zouden worden,
