d

interest werden uitgezet.

308                   1687. J. CAMPHUYS.

se
daer over te mogen doen, maer jen in regte te magen proce-

"deren tegen de contraventeurs, soowel degene, die de vaertuy-

gen toecomen ofte gevoerd hebben, als tegen het volck, op de

chiampans bescheyden, die bevonden sullen werden eenigh
vaertuygh aen haer boort gesien ende hetselve niel verhindert
te hebben.

hf                      ge

p       7             sE:       B
31 October. Afkondiging van de jaarlijksche plakaten
betreffende de t huysvaarders.

51 October. Voorschriften nopens Compagnie's wissels
op Nederland.

In die stukken moest duidelijk worden opgegeven, zoff
deselve geformeert syn uyt contanten, effectivelyek op die
’tvd in ’sComp cassa getelt synde, dan wel door aff- ofte
overschryvinge van capitalen, reets bij d’E. Comp. op intrest
ostaende, ende van welekers capitalen sulex geschiet sy.’

De geldsoorten moesten daarin worden uitgetrokken, als

volgt:             ee

gouden koban’s 80 schellingen ;

 itsiboe’s 20
dukaten, met eene B gemerkt, 18 schellingen;
zilveren dukaton’s een ruitertje 12

sullende dienvolgens voortaen geene gelden inde wissels
tegen Brabantse eruysdaalders uytgetroeken werden, dan die

veffectivelyek in soodanige specien getelt ofte wel van capi-

talen, by dE, Comp. op intrest lopende, op wissel aff- ofte
overgeschreven staan te werden, waarin men alsnogh conti-
nueren sal de ryexdaalders van sestig ligte stuyvers yder tegen
Brabantse eruysdaalders, nae ouder gewoonte, uyt te trecken,
om redene, dat men niet weten kan, in hoedanigen specie
deselve capitalen voor desen effectivelyek aen dE. Comp.
getelt geworden syn.’                       ij

In verband hiermede moest de kassier voortaan aanteekening
houden van de soorten van geld, waarin bij hem kapitalen op

Ed
