598          1695 W. VAN OUTHOORN.
daalders ’s maands op en strekte volgens de Regering slechts
tot beswaringe van den landbouw en den eygen rysteelt in
de Batavise jurisdictie.’

2 (D Reglement voor de procureurs, postulerende voor
de Bank van Schepenen te Batavia.

1. De procureurs sullen gehouden syn yder regtdage, ’t sy
datse parthye ter rolle hebben oft niet, boven op de bovensale
te komen en daer soo lange te blyven, sonder dat ymant van
haer sal mogen affgaen, tot dat den raad gescheyden is, conform
het 5e articul der Batavise Statuten, onder den titul van
advocaten en procureurs, op verbeurte van 2 rds.

2. Item, soo wanneer geduurende de rolle een procureur,
wiens saecke door den geregtsbode behoorlyk werd uitgeroepen,
terstont, nae dat de bode eenmael sal geroepen hebben, niet
binnen en voor de banck komt, soo sal daerop, om de volle
niet op te houden, by den Raad werden verleent comparuit
ofte default, ten laste ende kosten van dien defaillianten pro-
cureur, sonder dat hy sulx synen meester sal mogen in
rekening brengen.

5. Oock sullen de procureurs, ’t sy eysschers, ’t sy verweer-
ders, hun voortaen niet meer mogen behelpen, nog versoeken
dag ten naesten om haere meesters, welckers saecke sy bedienen,
in persoon te doen citeren, onder voorgeven, dat sy niet weten,
waer, dat deselve woonen, nogh ook by haer komen ; maer sullen
de procureurs in de saecke, waerin sy begonnen hebben te
dienen, alle de termynen gehouden syn waer te nemen, sonder
dat parthye haere meesters daer toe sal hebben in persoon te
dagvaarden.

4. Op alle termynen van saecken, daer in gelitiscontesteert
is en versogt wert dag om te repliceren, dupliceren, etc,
sullen den versoeckers ten gestelden dage om van dit termyn
te dienen moeten gereet komen, off sal dit termyn anders

() Jaar en datum van dit reglement zijn onzeker.

has
