118                 1683. C. SPEELMAN.

Schepenen bepaalden zulks ter vermydinge ende voorkominge
van veele kosten.’

20 Augustus. Bepaling, dat procureurs, die recollementen
ter rolle gebragt hadden, in persoon moesten compa-
reren vende voorts voor dese raadkamer Schepenen )
vvaceren, totdat alle recollementen, henlieden aangaande,
vsullen wesen afgedaan ende g'eyndight’ Item,
dat zij bij alle zittingen van Schepenen tegenwoordig
moesten zijn.

Zelden of nooit verschenen de procureurs omme de Heeren
Gecommitteerde van de nodige informatien, die van henlieden
souden mogen werden vereyscht, te dienen, tegens de de-
vfaillanten de gewoonelycke profyten te versoeken ofte op de
vallegatien van hunne parthyen advers, sulx voorvallende, sig
te verklaaren ende wat des meer is; waarinne ook door-
gaans manqueren de procureurs, die gedaegt syn om de
srecollementen te sien ende hooren doen, niettegenstaande
wedersyts altyt gewoon syn het salaris, op de vacatien
sten fine voors, gestatueert, in hunne respective rekeningen
op te brengen, ’t welcke dan is streckende tot groot dis-
vrespect van de Heeren Gecommitteerde ende ondienst van
parthyen.

Als straf op dit misbruik stelden Schepenen de costen
van het dagement, mitsgaders een boete daerenboven van
eene rd".’

Tevens gelastten Schepenen de procureurs vtelkens op de
ordinaris rol-dagen te compareren ende present te blyven van
’s morgens ten 7 uuren praecise, totdat de raad gescheyden
sal wesen, ’t zy deselve saken, soo pro, als contra, ter rolle
vhebben staan ofte niet, op verbeurte van 2 rd.

Beide boeten werden geheven ten behoeve van ’t Lazarus-
huis.

Een en ander is den 20er Augustus mad aan de presente
procureurs voorgelezen.
