1690. J. CAMPHUYS.                215

doorgehaeld ofte geroyeerd. Wyders is ook myn eerbiedig ver-
soek, dat dog niet qualyk mogen opgenomen werden mype
ingevallen bedenkingen, over ’t geene UwHoogEd. believen te
seggen van het te vergunnen acces aen de heeren fiscaels
tot alle de boeken, papieren, etc. ende dat sulx soude ge-
schieden met voorkennisse van den Gouverneur Generaal, daer
ik dan ook voor soo verre in ’( minste niet tegen soude
hebben, indien daer niet en waere bygevoegt de naervolgende
woorden: veven gelyk altyd voor desen gepractiseerd geworden
’, Want daerop vind ik my nu genoodsaekt by desen te
moeten verklaeren, dat het voor desen veeltyds in myn magt
en vermoogen niet en is geweest te besorgen, dat de Heeren
fiscaels kregen, ’tgeen sy versogten en van nooden hadden,
door dien my meermaelen de papieren en wel specialyk by
desen de factuuren en cognossementen (onder voorwending,
dat se t’soek geraekt, verlegt en niet te vinden waeren)
onthouden syn, ’t welk UwHoogEd. believen te verstaen van de
vorige tyd, wanneer den heer Anthony Hurt sal. is geweest
Directeur generael van India, na dien, sedert SynEd. ontslag
van dat groote bewind, seer selden eenige boeken of papieren
door my syn geyst en ik ook door continuecle krankheyd
en indispositie tot het ondersoeken en naspeuren van ver-
scheyden quaede gangen en practyequen nog kragten, nog
bequaemheyt hebbe gehad: en daer souw het nu nog aen komen
te gebreeken, ingevalle het eygentlyk van myn beroep en pligt
waere sulx te moeten doen, dog ’t welk ik uyt ’t voorgemelde,
UwHoogEd. antwoord op myn bevoorens gedaene vragen nog
niet en kan begrypen en soo mede niet weet, wie de geene
syn of wesen sullen, die dat haetelyke, noodsaekelyk werk
staen aen te vangen en ook ten dienste van dE. Comp.
na behooren staen uyt te voeren. De dingen, die te lang
sleepende worden gehouden, loopen niet alleen gevaar van
veragtering, maar ook dat er eyndelyk in ’t geheel niets van
te komen staet; en soo deselve tot myn herstelling mogten
blyven uytgesteld, dan sie ik er geen eynde, nag doorkomen
aan; myne vorige suffery of myn mymering ben ik nu wel
DEEL HI.                                            18

Dd
IS
