KE.

N

410          1699. W. VAN OUTHOORN.

c. eene boete van 100 rijksdaalders voor den kooper.

Ook werd verboden aan vreemde Europeanen te verkoopen
goederen, waarmede de Compagnie handel dreef, op straffe van:

a. verbeurdverklaring van de goederen, indien deze achterhaald
werden ;

b. teruggave door den verkooper aan den kooper van den
koopprijs;

c. eene boete van 100 rijksdaalders voor den verkooper.

Indien de goederen niet achterhaald werden, zoude de ver-
kooper verbeuren de waarde van de verkochte goederen en
eene boete van 100 rijksdaalders.

Ad 2u, Tusschen de rivier van Tangerang en die van
Krawang mogten geene goederen ingevoerd worden anders
dan door den Boom en langs het tolhuis te Batavia, op straffe
van:

a. verbeurdverklaring van de ingevoerde of tot invoer bestemde
goederen;

b. arbitrale correctie.

Ook op de reede en op zee mogt men geene goederen in
zijn schip of vaartuig overnemen, op straffe als voren.

Ad 5e", Alleen de Sjahbandar en de Licentmeester mog-
ten aan boord gaan van vreemde Europesche schepen. Ieder
ander zoude daarvoor gestraft worden met eene boete van
200 rijksdaalders, onverschillig of hij al dan niet bij die
gelegenheid handel had gedreven.

Ad 4" Zonder schriftelijke vergunning van den Sjah-
bandar of Licentmeester mogt men geene vreemde Europeanen
huisvesten, op straffe van 20 rijksdaalders voor ieder persoon.

De Sjahbandar en Licentmeester hielden van het verleenen
van zoodanige vergunningen aanteekening en rapporteerden
daaromtrent valle daeghen’ aan den Gouverneur Generaal.

Zij mogten alleen voor kapiteinen, schippers en boekhouders
van vreemde Europesche schepen vergunning tot huisvesting
verleenen; voor minderen slechts dan, wanneer zulks wegens
ziekte of om andere redenen dringend noodzakelijk was.

Wanneer een vreemdeling vertrok dan wel elders zijn
