1678. R. VAN GOENS.              g3

wyze, als met het opdragen van de peper geschiet ende
inde ordonnantie, ei die verpaghtingh gemackt, staet uytge-
druckt.

4 April. Bepaling van het aantal kaffers’’ (oppasers),
toegevoegd aan de verschillende Officieren van justitie.

Dit aantal werd vastgesteld op:
8 voor den Advokaat-fiscaal van Indi;
4 Water-fiscaal;
4 Landdrost aan de West-zijde;
6 Oostzijde.
Ieder vkaffer’ genoot 5 rijksdaalders per maand uit Com-
pagnie’s kas.

7 April. Verbod tegen het aandoen van eenige haven ter
Westkust van Sumatra door schepen, varende van de
kust van Koromandel naar Batavia, tenzij wegens vhoogh
dringende nood.

Wering van particulieren handel was het doel van deze
verbods-bepaling.

De force majeure moesten de schippers, bij aankomst te
Batavia, wel duydelyek en klaer doen blycken, off dat anders
rdaer over rigoreuslyck volgens de placcaten en de ordres
van ons Heeren Meesters sullen worden gestraft’

19 April. Bepaling nopens mont-, ordinary en extra-
vordinary onkosten

Alle onwettige en noodelooze vongelden’ zouden komen ten
laste van de Residenten op de verschillende kantoren.

Suppoosten mogten niet meer genieten dan or’ dinary maen-
delyeks kost gelt’

Niemand zoude eenige andere onkosten meer, direct of
indirect, mogen valideren, dan die vonvermydelyek ende noot-
