108            1682. C. SPEELMAN.
ten principaelen in rechten betroeken ende vonnisse daer over
gevallen zy.

De Weescaemer, officierende in saecken, waer toese geen
penningen in handen heeft, exempt sal syn van ’t salaris,
t geen de secretarissen der justitie andersints daer over soude
competeeren.

27 November. Geregtelijke verkoop van een fidei-commis.

Een Chinees te Batavia had zijn huis en erf bij Weesmees-
teren verhypothekeerd en daarna datzelfde huis en erf ten
voordeele van anderen met een fidei-commis bezwaard.

De Regering magtigde nu Weesmeesteren het huis en erf
te verkoopen, indien zij van de erfgenamen van den inmiddels
overleden Chinees hun geld niet konden terugkrijgen.

De regthebbende op de fidei-commis mogten hunne schade
geregtelijk invorderen van de erfgenamen.

27 November. Afschaffing van de pacht der koeli-loonen
bij de waag te Batavia.

4 December. Uitschrijving van een algemeenen rust- en
bede-dag wegens het aanstaande vertrek van de retour-
vloot.

20 December. Aankondiging der jaarlijksche verpachting
van de gemeene middelen te Batavia voor 1685.

Tot vergoeding van kleine onkosten zoude de kapitein der
Chinezen vrijgesteld zijn van hoofdgeld voor 10 personen en
van belasting voor twee roei-vaartuigen.

De Regering behield zich voor uit aankomende particuliere
vaartuigen in te slaan 250 lasten rijst, behalve de rijst, welke
met hare eigen schepen werd aangebragt.
