1700. W. VAN OUTHOORN.          505

grotere boeten en ook confiscatien, wel te verstaan in zaken,
daar Heeren Scheepenen zulx aequitabel mogten bevinden,
om daar door te gemoet te komen en te compenseeren den
varbeid, welke deselve Officieren in sodanigen zaak, vermits
sdesselfs intricaatheyt, extra-ordinairlyk genoodsaakt mogten
zyn geweest aan te wenden, soo als reets by resolutie van
22 September A 1665 ten reguarde van den Raad van
justitie omtrent de boeten en confiscatien der Fiscaals verstaan
vis geworden.’

28 Junij. Voorschriften nopens de behandeling van Engel-
schen op Java's Oostkust.

Engelschen hadden door het hengelen met hare schepen
sontrent verscheyde plaatsen op Javas Oostkust genoegsaam
te kennen gegeven, dat sy daar ook tragtten in te dringen,
niet alleen om in den handel en voornamentlyk die van den
vamphioen nog al verder te participeren, maar ook na alle
apparentie om daar haar gerief te soeken van de benodigde
houtwerken, ryst en verdere behoeften, soo voor hare
besettinge op Banjer, als voor hare schepen en verdere
ommeslagh.’

Dit streven der Engelschen was natuurlijk niet naar den
zin van de Hooge Regering te Batavia, waarom deze hare
residenten aanbeval vdaartegens allerwegens na uytterste ver-
mogen te vigileren, haar tot geen de minste negotie te
vadmitteren, maar af te wysen, en wyders alle sodanige
goederen en coopmanschappen, die sy tegens de gedane waar-
schouwinge mogten ontschepen, voor soo verre deselve buyten
share eygene schepen en vaartuygen, soo wel aan lant, als in
vinlantse gehuurde vaartuygen konnen agterhaalt werden, aan
vle slaan: en voorts ontrent die natie met voorsigtigheyt
vsodanig te handelen, als tot nog aldaar is gepractiseert, sonder
dat men haar egter sal mogen weygeren water of brandhout
te halen.’

Volgens de resolutie der Indische Regering van 20 October
