34

rg

604            1708. J. VAN HOORN.

ook stiptelyk sal houden, wanneer iemand over eenig uvtstel
off ongeriefelykheyt mogt komen klaegen, maer ook te ver-
goeden de schaede, die door desselfs verkeerd berigt in deesen,
mitsgaders ook in cas van onwilligheyt ofte versuvmenisse,
tsy in het nasien der prothocollen off omtrent de voorsz.
g'ordonneerde notitien, mitsgaders ook in het al te laet off
wel incompleet opmaeken der registers op de prothocollen in
der tyd mochten veroorsaekt werden, mits hy voor elk jaers
prothocol, dat nagesien werd, en ook voor yder briefje, dat
daervan komt af te geven, twaelf swaere stuvvers van de
requiranten sal mogen genieten, in stede van de aght, die
tot nogh toe daerop gestelt syn geweest.

Hier om dan sal men in de registers der koop- en transport-
brieven niet alleen brengen de namen der verkopers qq.. die
als secretarissen, vendumeesters, voogden, erffgenaemen, execu-
teurs off andere gemagtigdens eenige opdragt doen, maer ook
de naemen der principaele eygenaers selve, welker goederen

de hovengem. persoonen in haere voorn. qualiteyten mogten
komen te transporteeren, ’t welk ook in cas van hvpothecatie
komende voor te vallen, meede soodanig in het register van

dat prothocol g'observeerd sal moeten werden; wel lettende,
dat ook namen, die abusivelyk met diverse letters begonnen
werden, als CG, S, K en Z. ook onder alle die vier letters
geregistreerd werden, en soo voorts.

En aengesien ’er om in deesen een volkomen securiteyt voor
de ingesetenen alhier te betragten ook noodsaekelyk vereyst
werd, dat er ten reguarde der reets gepasseerde hypothecatien
van onroerende goederen, item verkoopinge en transportbrieven
meede even soodanige aentekeningh gedaen werde op de
brieven van evgendom der reets verhypothequeerde off wel
verkogte ofte overgeschreven huvsen en landeryen, mitsgaders
in margine van deselve ten prothocolle selffs, soo is ten dien
evnde ook goedgevonden by affictie van biljetten en gom-
slagh de ingesetenen alhier te bevelen, alle deselve verband-
brieven ofte scheepen-kennissen, benevens de daertoe specterende
koop- en overschryvings-brieven ofte andere instrumenten
