1692. W. VAN OUTHOORN.      517

alsoose des niettegenstaende den laetsten Augustus passado nog
23550 ryxd en 15 sts. te voren geraekt sy, soo is door syn
Ed. den heere Gouverneur-Generael in bedenking gegeven, of men
op dit capitael, dat almede niet anders gerekent kan werden,
als uyt enkele intressen te bestaen, voortaen ook eenigen
verderen intrest soude laten goet doen, en na overweging
van het nodige en om het hiervoren geallegeerde ten reguarde
van het capitael der onbekende weesen geoordeelt van neen,
ende dierhalven verstaen (dewvyle de oncosten van de Camer
genoegsaem konnen gevonden werden uyt de intressen der
Capitalen van buytenlandse erffgenaemen, die, by de Wees-
boeken op een aparte reekening voortlopende, als nu bedragen
69076. rxds. en 54 sts.), dat men oversulx den intrest op
reekening van Camergeld sedert primo deser mede sal doen
eesseren, dog evenwel d. reekening by de Weesboeken behouden,
Om daeraen volgens haere instructie by continuatie te konnen
goet doen de simpele jaerlyxe intressen van het capitael der
buytenlandse en andere onbekende erffgenaemen ende legata-
rissen en hetgeen er van de voorengem. afgeschrevene schulden,
hoewel buyten apparentie, nog mogte inkomen, item al wat
de reekening van intrest (daeraf in het vervolg ook sal werden
gesproken) by het slot der boeken mogte te voren geraken,
mitsgaders daerentegen weder op afschryven de ongelden van
de Camer, bestaende in het mantelgeld van Weesmeesteren,
Salaris van de Secretaris en verder suppoosten, en soodanige
andere uytgiften meer, als de Camer behoort te dragen.

3. Ende alsoo ons ten derden mede is te voren gekomen, dat.
sekere soogenaemde reekening van intrest in voorm. weesboeken
op den laatsten Augustus passado te voren heeft gestaen een somme
van rds. 7918.19, spruytende eerstelyk uyt eenig jaerlyx surplus
van intressen, dewyle dese Camer sedert eenige jaeren een
gewoonte ingevoert heeft, om op alle penningen, die ingebragt
werden op den eersten dag der maend, niet eerder intrest
aen de weeskinderen te doen gauderen, als op den 15e
daeraen en, eenige dagen na den eersten incomende, alsdan
Hiel eer als op den 1"" van de volgende maend, omdat het
