1678. R. VAN GOENS         9

Met de stukken ten hunnen laste moesten in het laatste
geval de personen per eerste gelegenheid worden opgezonden.

De goede en bequame, mindere dienaren’ mogten niet
lightvaardigh om een kleen en verschoonlyck gebreck ver-
stoten en uyt haer gelegentheyt geschopt werden.

Aan de ondergeschikte dienaren werd aanbevolen aan hunne
chefs vallesins het convenabel ontsagh en respect, soo als dat
hehoort inder billickheyt, te bewysen.

Aanleiding tot dezen last gaf het opzenden naar Batavia
van twee Compagnie’s dienaren, waarbij meer uyt particuliere
driften en passien, dan wel tot Comp: waeren dienst gepro-
eedeert’’ was.

15 Julij. Vernieuwing van het verbod tegen het aandoen
van Malaka en eenige vhandel plaets" op de West-
kust van Sumatra op reis van Koromandel naar Batavia.

19 Julij. Toekenning van tractement aan de inlandsche
hulptroepen, op expeditie gaande naar midden-Java.

De Mardijkers, Balinezen en Maleijers kregen 5 rijksdaalders
per maand, doch de Javanen, verreweg de talrijkste, slechts
2 rijksdaalders, somdat dat volek geoordeelt wert meer: tot
onsen dienst verpligt te syn,’ zonder kostgeld, hoewel van
vrijs als anders in’t veld, na de gelegentheyt des tydts, door
den Sousouhounang aan alle het volck moet werden verschaft.’

De officieren en onder-officieren kregen:

een kapitein 14 rijksdaalders per maand;

Tuitenant 10
 vaandrig 8        ’
 sergeant 6
 korporaal 4              nei

5 Augustus. Last op vreemde, te Batavia aankomende
negotianten hunne cargasoenen ten spoedigste door den
Licentmeester aan de Hooge Regering te doen opgeven.
