216            1688. J. CAMPHUYS.

vangen is, na de stadt varen, sco mede alle vaartuygen, die vol
off ledig van de stadt off wel die ledig na deselve toevaren,
voortaan geen thol subject zvn.

7. Weyders zullen tot voorkominge van sluykeryen geen
vaartuygen, van buyten uyt der zee komende, t sy met rys
of visch off wat het ook soude mogen wesen, mitsgaders
geen balken ete. van buyten aankomende, de redout Angiol
mogen passeeren, maar door onse posthouders aldaar affgewe-
zen werden ende alleenlvek binnen de ordinaire groote revier
voor by het tol huys van d'E, Compagnie mogen inkomen,
ten ware, dat zy, door onweder genootsaakt zynde binnen de
gaten van Angiol in te lopen, by continuatie van ’t zelve, een
speciale schriftelyke permissie van den ontfanger en licent-
meester verthoonen om binnen door na de stad te mogen
komen, als -wanneer de posthouders van de gemelte redout
haarlieden alleen sullen mogen laten passeeren ende anders
piet, sonder dat syluyden alsdan egter iets aan den pagter
sullen behoeven te betaelen, maar alleen den ordinaire tol aan
’s Comp boom subject zyn.

Deze pacht is den 51sen Maart 1688 op nieuw voor negen
maanden verpacht.

19 Maart. Wijziging van de pacht-conditin van de
Sontar-rivier.

Zal mede den pagter van de rivier een thol huysje mogen
ende ook moeten houden beneden de cruys weg na Jacatra en
de zeestrand, te weten regt het inlands kerkhof.

Dat alle lieden, welke hare landen maer even beneden de
vooren gespecificeerde thol huysjes gelegen syn en eenige
goederen van boven benodigen, soo wel den thol sullen moeten
betalen als andere, die haere goederen inde stad ende ook ter
markt laten brengen.

Maer sullen alle die geene, welke hun landeryen boven de
vooren gespecificeerde thol huysjes gelegen syn, ende eenige
goederen uyt de hooger landen tot hun gebruyk aldaar benoo-
