gn

tr

en    '      re    Ld          s    ef    Ke    Del      Ll
   '    et   e

546          1693. W. VAN OUTHOORN

Vroeger geschiedde zulks deels door den Kassier van de
groote kas, deels door dien van de kleine kas, deels door den
kapitein van het kasteel Batavia, welke vongereguleerde maniere
van betaling’ tot allerlei confusie’ aanleiding gaf.

Uit de kleine kas der vpsubsidie gelden’ zoude voortaan
alleen betaald worden het kostgeld van valle soodanige per-
soonen, die by d’E. Comp. gagie winnen.’

De kapitein van het kasteel werd geheel vg'excuseert.

Reeds vroeger werden uit de groote kas jaarlijks betaald
het ordinaire pensioen aan de praedicante weduwen, item het
ptractement van de borgerwagt, gagie der inlanderen en
diergelyke uvtgiften’, welke gewoonte bleef bestaan.

19 Augustus. Regelingen, getroffen met den veerman van
het Lazarus-huis op het eiland Purmerend.

Het maandelijksche loon van dien veerman, 42 rijksdaal-
ders bedragende, werd tot 52 rijksdaalders verminderd, maar
daerentegen werden hem de navolgende prerogativen’ toe-
gestaan :

1. Sal den veerman syn gewonelvke vragt van water en
provisie, tot het Lazarus-huys nodig, sonder meer, hier op Batavia
aen de werff en Comp. maguasynen innemen en naer Purme-
rent voeren, dog het water voor syn vertreck selfs van de
waterplaets halen of doen halen,

2. Sullen de buyte, nog binne regenten denselven niet mogen
dwingen om te ontyde, als ’t haer gelege komt, te varen of
geladen synde, naer haer of iemand anders te wagten.

5. Maer sullen sy en alle de inwoonders van het Lazarus-
huys, wanneer de veerman gereet is en anders niet, mede
varen en dat vry en voor niet, heen en weder.

4. Alle vreemde lieden, die in gem. Lazarus-huys niet en
woonen, van wat qualiteyt sy ook wesen mogen, sal den
veerman niet vragt vry behoeven over te voeren, maer sal ieder
van deselve voor het heen en weder varen moeten betaelen vier
sware stuyvers, sonder van de regenten daerin beknibbelt of
