1679. R. VAN GOENS,             25

Een koopman als secunde, die in der tyt kan verbetert

werden tot oppercoopman met 80 gld:;

 fiscaal op f 50., vdie by optredinge tot tweede

persoon of anders sal wesen coopman met 60 gl.’;
 onderkoopman als garnizoen-boekhouder;

 winkelier;

      ’ secretaris van den president en van

de justitie:

 boekhouder als kassier, die ook met eenen het equi-

pagie magasvn sal administreren onder verantwoordinge
van den opper-koopman ;

adsistent of boekhouder ter adsfstentie van den opper-

koopman ;

   of boekhouder sin der tyt tot dispencier,

almede onder den oppercoopman’’;

welcke 5 laatste suppoosten dan met eenen by den selven

de negotie packhuyzen genoegh konnen waarnemen.’

Een boekhouder als sjahbandar:

4 adsistenten bij de secretarie;

23 het soldij-kantoor;

2 5 provisionele vdito’s voor sieckte of overlyden van
andere en om metter tyt ook een tolek uyt
vaen te queeken ;

Een opper-chirurgijn;

2 3 onder-chirurgijns;

Een predikant:

ziekentrooster ;

 schoolmeester.

Over de militie:

Een kapitein;

 luitenant;

 vaandrig;

10 12 sergeanten:

300 soldaten, buyten het volek op de chialoupen en vaertuy-
gen ginder in t vaerwater bescheyden.’
