1694. W. VAN OUTHOORN.           367

de uytkeering van de kooppenningen niet anders sal mogen
geschieden, als nae dat denselven andere hypothecairen credi-
teur daer mede op gehoort en het vonnisse van den regter in
cas van preferentie daer over gevelt syn sal.

Ten vierden, dat wanneer hetgeene voorschreven staet, ge-
observeert sal syn, als dan de ligters van soodanige penningen,
geproeedeert van gexecuteerde inmeuble aff vaste goederen,
sy dan dat den gexecuteerde in bonis geweest. off wel insol-
vent verklaert en een sequester in syn boedel gestelt is, geen
cautie althoos sullen behoeven te stellen, maer sullen deselve
ligters in het laeste geval, dat is in cas van insolventheyt
en dat ’er een sequester in den hoedel gestelt sal syn, alleen
voor haer persoon redevabel blyven tot weder uytkeering
dier penningen, indien er buyten verwagting iemand, met
beter bewys en regt van eygendom off wel vroeger regt van
hypotheeck te voorschyn komende, door de hooge overheyt by
wege van relieff geadmitteert wierd daer over nader in regten

"te ageeren, wel te verstaen, dat indien die penningen door
de weescamer, curateurs ad lites, executeurs van eenige uyt-
terste wille, voogden, gemagtigden off andersints gequalifi-
ceerde persoonen ontfangen en aen haere pupillen ofl andere
principale, hetsy hier, in ’t vaderland off elders gedemanueert,
versonden offte op eeniger hande andere maniere verantwoord
mogten syn, als dan niemand anders, als de voorschreven
principaelen offte pupillen tot de weder uytkeering, in maniere
voorschreven, aensprekelyk sullen svn, dogh in het eerste
geval, wanneer den gexecuteerden in honis geweest off wel
nogh niet voor insolvent verklaert geworden is, ende dier-
halve ook geen citatie by edicte tegen de onbekende preten-
denten gedaen, en gevolgelyk deselve ook by vonnisse van den
regter niet versteecken syn, nogte een eeuwig stilswygen en
silentium geimponeert geworden is, als dan sal de geene, die
eenigen evgendom off regt van vroeger off geprivilegieerder
hypotheeek op de verkogte vaste goederen in te brengen mogt
hebben, ook sonder relieff in regten gehoort mogen werden,
niet alleen tegen den debiteur off gexecuteerde selvs, maer
