La,

422           1697. W. VAN OUTHOORN.

1 Februarij. Bepaling, dat de praauwen, geladen met
zand en de Antjol-rivier afvarende, bij het tolhuis al-
daar evenveel tol moesten betalen, als de praauwen,
geladen met aarde.

Vermits in de pacht-voorwaarden wel sprake was van aarde,
maar niet van zand, maakten de vervoerders van het laatste
moeijelijkheden omtrent het betalen van den tol.

Zand-praauwen, in dienst van de Regering, waren tolvrij.

5 Februarij. Bepaling, dat Bengaalsche boter te Batavia, op
Geilon en te Kormandel, daar deselve van Bengale direct
vontfangen werd, verantwoord moest werden tot 150
ponden per pot, doch op alle andere kantoren en schepen,
valwaar men de selve als uyt de tweede hant en dienten-
vgevolge soo veel ouder ontfangt,’ tot 120 ponden per pot.

5 Februarij. Voorschrift nopens het zweren van cen
eed bij de aanvaarding hunner betrekkingen door vice-
gouverneurs, directeurs, presidenten en commandeurs.

Bij den Artikel-brief was zoodanige eed voorgeschreven,
maar genoegsaam gehelyk in ongebruyk geraakt.

De Regering was echter overtuigd van de nuttigheyt en
nootsakelykheyt’’ van dien eed en gelastte daarom de stipte
naleving in dit opzigt van den Artikel-brief.

Wie zich bij zijne benoeming te Batavia bevond, moest den
eed afleggen in de vergadering der Hooge Regering, aan han-
den van den Gouverneur Generaal; wie zich elders bevond,
vin volle vergaderinge, aan handen van den gene, die de
 voorsittinge voor sodanigen nieuwen Gouverneur, Directeur, etc.
daar in sal competeren ofte, by gebreke van dien, die hem
het naaste in rangh sal komen te volgen.

Zij, die vde caracter van Raed van India bezaten, behoefden
den eed piet af te leggen, omdat deze reeds begrepen was in
den eed, vvoor de Raden van India beraamt.’
