1691. W. VAN OUTHOORN.         295

bedienden, dewelke haren handel tegens haere gedane eed
affsonderlyk weten te dryven, met of op de naem van Mooren en
Heydenen, nu en dan ook met derselver participatie off inla-
linge, waerdoor deselve seer groote rykdommen in corten tyt
by een vergaderen en deselve Comp. ontrecken, en waerin men
haer seer selden kan agterhaelen off, agterhaelende, sulx met
en door getuygenisse van Mooren en Heydenen tragten te be-
wysen, ook nu en dan gesterkt met derselver negotie boeken,
somtyts de negotie boeken alleen in handen krygende off au-
thentieque extracten uyt deselve (want andere bescheyden syn
seer selden off beswaerlyck te becomen) sy luyden voor den
regler dat weten te ontleggen ende straffe te ontgaen, daer
mede dat men sustineert, dat soodanige getuygenisse van
Mooren en Heydenen, soo oock derselver boeken, in regten
geen geloof meriteren, een saecke synde, die van tyt tot tyt
meer en meer comt in te dringen en door te breecken, waer-
door alsoo de Comp, gelyk als geseyt is, een ongelooflyke
schade komt te Iyden.

2. Wort gevraegt, off die getuygenisse na regten uyt dien
hoofde, om datse gegeven syn door Mooren en Lleydenen, ver-
werpelyek syn, soodanig, dat by den regter daerop geen reguard
soude konnen off mogen genomen werden, schoon genomen
deselve nu en dan mede soude mogen werden gesterckt met
off door die voorsz. negotie boeken off extracten uyt deselve,
off andere adminuculen en kragtige presumptien off indicien 7

5. Gesien by den ondergesz. de bovenstaende casuspositie
en geleth op de vraege, daeruyt ontstaen, dunkt (onder cor-
rectie), dat de getuygenisse van Mooren en Heydenen, voor-
namentlyek wanneer deselve worden gesterckt door derselver
negotie hoeken off andere adminuculen ende presumptien off
inditien, uyt haer selven in regten aennemelyk syn, ende
vervolgens niet van noden hebben, dat deselve daertoe nader
aennemelyek werden gemaekt; de reden is, guia adhiberi testes
possunt hi, quibus non interdicitur testimonium (text, in L. 1
S 1 MF de testid.) ende gelyk dan niet bevonden wert inde oude,
beschreven regten vervat, soo in het gedeelte, Digesta by de
