426          1697. W. VAN OUTHOORN.
Vrije inlanders, na 9 uur ’savonds zonder licht op straat
betrapt, verbeurden eene hoete van 10 rijksdaalders; bij on-
vermogen om die boete te betalen zouden zij achter het
stadhuis gelaarsd dan wel gedurende 5 dagen in eene donkere
gevangenis opgesloten worden.

Het verbod tegen het dragen van krissen en ander geweer
gold voor de stad, met inbegrip van de singels en voorsteden.

Zoo iemand genoodzaakt was met eenig geweer in of uit
de stad te gaan, moest hij binnen het aangegeven gebied het
geweer aan cen stok of piek over den schouder dragen.

De vpriackas sic mogten op het land, waar zij beschei-
den waren, zoolang zij binnen de jurisdictie van Batavia ver-
toefden, dragen hunne parang’s, alsmede een stok van de lengte
en dikte van een halven piek, vop de voorsz. poenaliteyten.

Op het verbod tegen het dragen van krissen werden uit-
gezonderd:

1 de kapiteins, luitenants en verdere hoofd-ollicieren tot en
met den rang van vaandrig;

2 de oudste sergeant van elke kompagnuie;

5 vdie het wyders om goede redenen ofte insichten byson-

vderlyek mogte toegestaen werden.

(Aan deze laatsten zoude worden uitgereikt veen lang-
werpig stuckje pargament, met het waepen van Batavia
daer op gedruckt ende beschreven met de naemen der
persoonen, mitsgaders by onsen Secretaris onderteeckent’,
welk bewijs zij bij zich moesten dragen en bij het in-
en uit-gaan der stads-poorten vertoonen).
valle inlantse natien, dewelcke ten nutte van ’t gemeene
beste successive by de hooge regeringe deser landen
mochten werden nodich ende dienstich geacht, ’tsy als
vloontreekende dienaeren off vrywillige soldaten ten dienste
vvan dE. Comp. aen te nemen ofte gebruycken, .
doch alleen voor den tyt, datse onder ’t gesach van Comps.
militie werden gehouden ende gemploveert.

 Deze laatsten moesten hun kris of ander zijd-geweer dragen
boven hun opperkleed aan een lederen riem of porte-pe.

eN
e
