nde
;

520          1892. W. VAN OUTHOORN.

Lt. Dewyle haer Ed. hoog agtb. my hebben gelieven te ver-
plaetsen en uw persoon () tot de boeken van dese emportante
administratie te gebruyken, sal het ten hoogsten vereyschen
goede sorge te dragen, dat de gem. boeken wel en na behoren
gehouden mogen werden; dies sal het van UE. betragtinge
moeten syn deselve soodanig te vervoegen, als ikse UE. tot
ult. February passato verevent onder behoorlyke balance
hebbe nagelaten, en voor eerst letten:

dat de reductie in ligt geld na de ordre by voors. boeken blyve
continueeren, synde alle Vaderlandse materialen op het formeren
van dien, om de vermenginge van specie le verinyden, ten
dien eynde tot ligt geld gereduceert.

2. Ten anderen sult UE. by ontfang van eenige goederen
met de schepen, soo uyt het Vaderland als van elders aenge-
bragt, waervan UE. het kostende door den Negotie-boekhouder
elkemael werd bekent gemaekt, na datse hier in het quartier
door de werkbasen sullen syn gesorteert, niet vermogen
versuymen aenstonts van haer behoorlyk recepis af te vorderen,
onaengesien sy sulx by haere maendelyxe reekeningen ook
noteren, en die tegens gemt. factuur dan te confronteren om
te ervaren, hoedanig de goederen gestelt, mitsgaders water
te kort en overig mogte syn, waarvan de heeren Opperkoop-
lieden van het casteel aenstonts berigt gegeven en op het
inschryven der facturen in uw memoriael aenteekening ge-
houden moet werden, dewvyle by de boeken een reekening van
over en te kort komende goederen is gegeven, om deselve, in
gevalle van het eerste, te erediteren of anders te belasten en
dan op syn tvd vergeleken te werden.

5. Hetselve aensien heeft het afschepen der materialen ten
behoeve van de comptoiren; en indien uyt dese administratie, waer-
van de werkbasen, behalven, dat het in haer gemt. maendelyxe
reekening ook werd aengehaelt, voor sooveel ieder mogt hebben
afgescheept, UE. aenstonts advertentie moeten geven, en waer-
van gemt. heeren Opperkoopluyden van het Casteel dan met den

(') Willem de Roo,
