1705. J VAN HOORN. 565

placaat tegen de herbergiers en tappers van den 50 Maart 1669,
art. 29, 50 en 51.’

15 December. Bepaling, dat Weesmeesteren, vals van
vouds gebruykelyk’’, bevoegd waren tot het openen van
besloten testamenten, vin de Weescamer werdende ge-
bragt ofte deselve rakende’

21 December. Toekenning aan den Gezaghebber te
Japara en aan den Kapitein van het garnizoen te
Kartasoera van hetzelfde rantsoen, als de gezaghebber
te Soerabaija genoot.

Zij kregen mitsdien ieder: 90 kan wijn, 1 vat mom, 120
boter, 25 kan olijf-olij, 25 kan azijn, 1 last rijst, ', last
tarwe, mitsgaders kaerssen en lamp-oly tot matigh en suynigh
gebruyk.

22 December. Bepaling, dat voor 1706 niet verpacht
zoude worden de rivier Angk, evenals alle andere
rivieren en vaarten.

29 December. Vermeerdering van het aantal diakenen
te Batavia met twee.

 Deze vermeerdering was een gevolg van derselver verswaer-
den dienst door het prediken en ’t uytdeelen van ’t nagt-
mael in beyde de Portugese kerken des Sondag ’s morgens
en dat door de onpasselykheyd van eenige dier broederen
gem. dienst niet wel na vereysch kan werden waergenomen.’

29 December. Toekenning aan de Gouverneurs en aan
de tweede personen op Ambon, Banda en Ternate
jaarlijks: vvan zout uytterlyk een last, peper ten hoog-
sten QA W en nagelen, noten, foely en canneel door
smalkander te samen uytterlyck 12 W
