284                 1690. J. CAMPHUYS,

van die aan wal bescheiden waren, de post, punt of wacht,
waar zij vertoefden.
e      De chefs van ondergeschikte kantoren moesten een afschrift van
hunne monster-rol zenden naar hun hoofd-kantoor; de gezag-
voerders van schepen, enz. eveneens naar zoodanige plaats,
dat het afschrift tijdig naar Batavia kon doorgezonden worden.
De chefs van hoofd-kantoren moesten jaarlijks de chefs der
subalterne kantoren en de gezagvoerders bij tijds aan de
nakoming van dit voorschrift herinneren.
Aan elk voorbij varend schip, dat niet van deze orde voor-
zien was, moest een afschrift daarvan verstrekt worden.
Aan de gewone instructie voor de scheeps-overheden werd
deze bepaling vals een poinct van onfeylbaere nacominghe’
toegevoegd.

51 October. Toekenning aan den Landmeter eener loelage van
15 rijksdaalders s maands uit het fonds vanHeemraden,
boven zijn tractement wit Compagnie's kas, vlot te
vgemoetcomingh van desselffs extraordinaire ongelden.’

 Deze toelage was reeds vroeger uitbetaald, maar kreeg,

naar het voorkomt, eerst nu de sanctie der Regering.
31 October.                                      Aster      5
Groente. Last tot het opbrengen van den 400"" penning
(quota) der landerijen over 1690 wvr den A-tr
Januarij 1691.

De poenaliteit was parate executic.
Op verzoek van Heemraden is deze aanmaning valonmme"
bij billetten publiek gemaakt.
20 D,  ber.
steur. Last tot het geregeld houden van collecten ten
behoeve van het Lazarus-huis in de kerken te Batavia.

Met die collecten zoude een aanvang worden gemaakt,
