1683, 1684. C. SPEELMAN.                125

werden gepractiseert’ Er was binnen en buiten de stad
Batavia bijna geene plaats, waar niet vreemde veleeden,’ vooral
door die van de Moorse natie’’, werden verkocht. Ook de
vaftreck ende sleet van des E. Gomp cleeden leed hieronder.

Niet alleen de Fiskaals, Bailluw, Land-drosten en Ontvanger-
generaal werden gelast vscherpelyck te letten op alle sodaenige
quaede practycken,’ maar ook de kapitein der Chinezen werd
aangeschreven dit plakaat by publycque becken slagh onder
die van syne natie te doen bekent maecken

51 December. Aankondiging der verpachting van de
gemeene middelen te Batavia voor 1684.

1684.

J. CAMPHU'ZS,

ad interim.

1 Februarij. Bepaling, dat schoolmeesters en leermeesters,
niet in dienst van de Compagnie werkzaam, moesten
zijn lidmaten van de gereformeerde kerk en door of namens
den kerkeraad geramineerd,

Een school-orde bestond toenmaals niet, want de Regering
verzocht den kerkeraad zoodanig stuk op te stellen.

8 Maart. Voorschriften nopens het zamenstellen van
presentatien ende dagementen

Schepenen bepaalden: alsoo de respective procureurs in het
opstellen van hare presentatien, niet alleen van alle natuuren,
maar speciaalyck van eenige geobtineerde arresten, deselve
doorgaans niet behoorlyck extendeeren, waar door telckens,
als de suleke dienen, veel dictamen requireert omse in haar
vereyschte figuer te brengen, ’t geen geen kleene tytspilling,
slaande rolle, met sig sleept, behalven dat sulx niet dan met
Srote, verwerde disputen toegaat, alles streckende tot merc-
