450          1698. W. VAN OUTHOORN.

quame te overlyden, sal de trompet ront geblasen, omme te
paarde, ten vollen gemonteert, ter vergaderplaats te compare-
ren en, naar het roll leesen, van daar na ’tsterffhuys, ten
eynde voorsz, te marcheren, op een boete van 12 ryxd'.

11. In occagie van den aangestelden optrek sal den
trompetter eerst ront blasen, om vlinten of vuursteenen en
kruyt te halen, en daarna uyt roepen den precysen dag en
uure omme te vergaderen; ende wie als dan absent blyft, sal
verbeuren 20 rds.

12. Ten dage van de veroveringe van Batavia ofte eenige
verkreegen. victorye, die solemnelyk sal geviert en den standaart
uytgestoken werden, sal den ritmeester of een ander officier
daartoe commandeeren een quartierm"., twee corporaals en 16
ruyters, dewelke dan ook gehouden syn aldaar te paart, in
volle monteringe te verschynen, en by beurte de waght voor
de standaart, te paart sittende, houden, by hem hebbende een
bywaght te voet, die syn paard egter by de hand sal moeten
hebben, om by voorval ook te kunnen opsitten, op de ver-
beurte van 5 rds. yder.

15. Ten tyde en uure, dat dese cavalerye op de verthoon-
plaats by de stellagie van haar hoog Ed. gerangeert staat,
sal niemand vermogen onnodige schoten te doen of ander-
sints te clacke bossen, op arbitrale correctie, als wanneer ook
niemand, buyten hoge noot en sonder consent, van den troep
sal vermogen af te ryden, op verbeurte van 20 rds.

14. En of ’t onverhoopt nogtans te eeniger tyd quame
te gebeuren, dat ymand sig tegens syne officieren, in de
exercitie van den dienst wesende, quam te opposeren, sal den
selven gestraft werden, bysonderlyk na den inhoud van de
ordre, op de burgerlyke krygswagt staande, vervat in de
Statuten van Batavia of die namaals daarop mogte werden
g'emaneert.

15. Ende op dat alles te reguleerder mag toegaan, is goet
gevonden en wordt mits desen ook geordonneert, dat niemand
van de ruyters, gedurende dat sy met de heele Comp. of met
een gedeelte van deselve door de stad marcheeren, ’tsy by
