to
1
to

1688. J. CAMPHUYS.

Deze bepaling is eene ampliatie van het plakaat van 28
December 1685.
Julij.        .        .  .
ams Verlenging voor drie jaren van het opbrengen
van den 400" penning van landerijen.

Het fonds van Heemraden was nog vseer geringh’’, waarom
tot deze verlenging werd besloten.

De uiterste termijn voor het betalen der quota over 1688
was ult. Augustus van dat jaar.

Zie ook 8 Julij 1685, 18)21 Junij 1686 en 15(25 Julij 1687.

9 Augustus. Voorschriften nopens het beheeren van desolate
boedels.

In gevolge resolutie der Hooge Megering van 15 April
1687 was het gevoelen gevraagd van den Raad van Justitie
en van de Collegin van Schepenen, Weesmeesteren en Boedel-
meesteren over het poinet vande aanvaerding en ’t maniement
sder desolate boedels, by eenige overledene nagelaten.’’

Naar aanleiding van de sedert ingekomen adviezen dier
collegin bepaalde nu de Regering het volgende:

Wanneer eenige boedels met 'er dood naegelaeten werden,
waer van de erffgenaemen onmondig off absent zyn, ende deselve
notoirlyk sufficant zyn om de crediteuren te betaelen, deselve
altyd door weesmeesteren ende boedelmeesteren der Chineese en
andere vreemde sterffhuysen respective, daer deselve, soo veel de
wetten toe laeten, niet uytgeslooten zyn, aengevaert ende gead-
ministreert zullen werden, soodanig als dat altyd gepractiseert
werd; ende ter contrarie, dat soodanige boedels, die notoirlyk
insulficant ofte insolvent wesen mogten, aengevaert, geinven-
tariseert ende geadministreert sullen werden by de Secretarissen
der Justitie respective, als sequesters van insolvente boedels,
met voorkennisse ende ordre van haere respective presidenten,
mede soo als dat tot nog toe in ’t gebruyk is, nogtans met
die solemniteyt, dat de eerste inventarisatie ende aenvaerding,
