154                 1684, J. CAMPHUYS.

voor een verovert ofte verbrant admiraels schip twee jaeren,
voor een vice-admiraels schip twintig maenden , voor een
schout-by-nagts schip sestien maenden, voor een capitains
schip twaelff maenden gagie, dogh indien het genome ofte
verbrande oorlogsschip minder voerde als 40 stucken, soo
sullen sy daer voor genieten 8 maenden gagie, sonder dat
hieronder eenige hoeckers, kitsen, chaloupen of ander kleyn
vaertuygh begrepen. is.

2. Dat voorts die gene, die een genomen ’s Comps oorlogs-
schip van den vyand wederom herneemt, daerover sullen
genieten half sooveel, als even van't nemen haerer oorlogs-
schepen gesegt is ende met dat selve onderscheyt, ende soo
sy daer beneffens nog ’s vyands oorlogsschip, ’t welcke ’t selve
genomen had, vermeesteren, sullen daer benevens nog genieten
de premie, hiervoren op't nemen van schepen gestatueert.

5. Dat wyders die gene, die een ’s Comp schip, in nood
synde, secondeeren ende salveeren, daer voor na proportie van
haren dienst sullen beloont worden, op't getuygenisse der
hooft-officieren.

4. Gelyek mede die gene, die een ’s vvants brander, in
postuer synde om een ’s Comp. oorlogsschip te beschadigen,
komen te ruineren, daervoor sullen genieten yder een jaer
gagie in contant.

5. Dat oock die geene, die de vlagge van een der vyants
oorlogsschepen afhalen, daer voor tot een vereeringe sullen
ontvangen :

voor een admiraels vlagh.................... 1000 Rxd.

 vice admiraels vlagh van de voorstenghe 500
 schout-by-nachts vlagh vande besaensmast 500
 vlagh van agteren......NE

6. Sullen de hooftolficieren deser vlote nos geqaaltficeert syn,
gelyek gequalificeert werden by desen, eenige sortable beloningen
te mogen uytloven voor dese of geene notable onderneminge
onder het vegten, als onder anderen om in het enteren d'eerste
binnen ’s vyants boort te syn, ’twelek t'eenemael gelaten wert
aende discretie vanden admirael en respective hooft-officieren.

’s
