1700. W. VAN OUTHOORN.          489
ad
Op den 3ter Augustus 1700, den 10de" Januarij en den 154
Maart 1701 is dezelfde heffing voor hetzelfde doel nog eens
vernieuwd.

26 Februarij. Toelichting tot het besluit van 12 Sep-
tember 1690 nopens atterminatie.

Vermits de Raad van justitie dat besluit vniet ten regten
opgenomen, nog begrepen’ had, deelde de Regering aan dien
Raad mede, dat vuvt kragte van dien, Heeren Schepenen, even
gelyk ook haar Agtb., door voorsz. recommandatie, met relatie
tot voorsz. resolutie, souden wesen gestelt in staat omme
omtrent onvermogende crediteuren soo veel van het stricte
rigeur van regten te konnen aftreden, dienvolgens deselve ook
voor soo verre van de uytterste poenaliteyten, by regten ge-
statueert, te konnen verschonen ofte verligten, als na bevindinge
van saken in billickheyt en regtmatigheyt souden oordeelen te
behooren: in stede dat de sodanige door dese vergadering de
Hooge Regering souden werden verleent een meerder faveur
van atterminatie of wel het volle beneficie van cessie, hetwelke
na regten aan waarlyk onvermogende debiteuren en die door
kennelyke oorsaken huyten hun schult tot sodanigen staat syn
gebragt, mag en moet werden gegeven; en in welkers plaatse
nogtans het oogmerk is, tot meerder voordeel van den crediteur,
voorsz. moderatie te laten gebruyken, en dienvolgens niet
alleen behoort te dienen ten faveure van die gene, tegens -
dewelke ten uyteynde nog niet en is geproeedeert en dien-
volgens een regter syn vonnis soude konnen reguleren en
matigen, maar ook insonderheyt omtrent sodanige, waar tegen
reets het rigeur der wetten te werk is gestelt om de sodanige
daarin als dan niet als regters, maar als door de overhevt
daar toe specialyk geauthoriseert, na bevindinge en billickheyt
te gemoet te komen en verligten; sonder dat met redenen
gesustineert kan werden, dat men daar mede tegens de over-
heyt, als geschiedende op hare eygene qualificatie, soude misdoen:
en immer soo min, dat sodanige dispositie soude verminderen
