ad

63                    1680. R. VAN GOENS,

40. Weyders zullen alle ingesetenen, welke van president
en heemraden in haar vergaderinge werden geroepen, ten allen
tyden gehouden zyn te compareeren, op verbeurte voor de
eerste reys, dat absent blyven, van een quart rds, voor de
tweede maal een halve rd., en de derde reyse niet comparerende,
zullen deselve gemulcteerd werden na discretie van den regter;
dog in cas van proceduuren, ymand, door zyn partyeter rolle
geciteerd en niet comparerende, zal vervolgens in cas van defaul-
ten tegens deselve geprocedeert werden volgens ordonnantie
deser stede, by de respective regtbanken gebruykelyk.

41. Eyndelyk werd den president en heemraden by desen
specialyken geauthoriseert ende gequalificeert om getuygen, die
in zaken, voor hare vergaderinge in proces hangende, hebben
gedeposeert, den eedt te mogen afnemen, mitsgaders de zaake
intricaat zynde, deselve parthyen te imponeeren.

42. Welke bovenstaande instructie en ordonnantie wy
verstaan, dat zodanig agtervolgt en naar gekomen zal werden,
behoudende nogtans aan ons de nader ampliatie ofte alteratie
van dien, daar het by ervarentheyt zal werden bevonden te
vereysschen.

Eedt voor President en Heemraden.

Ik beloove ende sweere den staat der vrye vereenigde
Nederlanden, ende wegens deselve den Ed. heer gouverneur
generaal en raden van India, hier te lande, gehouw en getrouw te
wesen, dit ampt van heemraadschap over Batavias ommelanden
opregtelyk te bedienen, het regt ende geregtigheeden van
dE. Comp. getrouwelyk voor te staan, de secreten van dese
kamer aan niemant te openbaren, van niemant die voor dit
collegie processen heeft ofte opparent hebben zal, eenige giften

ofte geschenken, directelyk nog indirectelyk te ontfangen, ofte

onses. wetens door imant van onse onderhoorige te laten ont-
fangen, het welvaren deser republycq in ’t gemeen, en ten
platten lande in ’t besonder te helpen bevorderen, mitsgaders
goet. kort regt aan een yder, die voor desen rade te doen
