1698. W. VAN OUTHOORN.          451

'wat geval took soude mogen wesen, excepto op den dag van
den optrek, te clacke bossen of een schoot sonder ordre van
den commanderende officier te doen, op poene van 5 ryxd’.
voor de eerste, dubbelt voor de tweede en voor de derdemaal
arbitralyk gecorrigeert te werden.

16. Als de ruytery marcheert, sal niemand vermogen
toeback te rooken of ledige pypen in haar mond te hebben,
op poene voor de eerste maal gelaarst en voor de tweede maal
arbitralyk gecorrigeert te werden.

17. Tot het invorderen van alle boetens sal den schry-
ver van dese comp. vooraf de gecondemneerdens een en
andermaal in der minne aanspreeken, maar in cas van
weygeringe of oppositie, sal denselven daartoe met de
subsistuyt van den Balyuw geadsisteert werden; uyt alle
welke boetens den schryver genieten sal een vierde en de
resteerende drie vierdens sullen blyven ten behoeve van dese
cavallerye.

18. En sullen alle de gem, so hooft officieren als
sergeanten, op hare aanneminge hebben te doen den eed
van de burgerlyke schutterye, in de Bataviase Statuten g'ex-
tendeert.

ze Junij. Renovatie en ampliatie van de plakaten van
18,20 Julij 1656 en 5 Januarij 1668, houdende verbod
tegen het schieten des nachts met vuurwapenen en tegen
het maken en verkoopen van vuurwerk.

De boete op het schieten werd nu bepaald op 20
rijksdaalders en die op bet maken, enz. van vuurwerk
verhoogd tot 20 rijksdaalders, benevens vergoeding van
eventueele schade. Ook werd het afsteken van vuurwerk
strafbaar gemaakt.

Noch op het Europesche, noch op het Chinesche nieuw-
jaar, evenmin op valle andere tyden ende gelegentheden,
waer in men gewoon is ten dese belange het meeste exces
te plegen’, mogt vuurwerk afgestoken worden.
