1705. J. VAN HOORN.            555

UE. meergemelde resolutie nogh -komen te stellen, dat de
voorschreven dubbelde stem mede soude competeren aen die-
gene, die by wettige recusatie van den president tot die saeken
alleen als president gequalifieeert soude mogen werden, sonder
dat nogtans een vice-president by siekte, absentie off recusatie
van den president daertoe bevoegt geoordeelt soude mogen
werden, applicerende daertoe gelyk geval, waervan de ordres,
by UE. in een missive van den 25" February 1694 naer Amboina
gesonden, bv insertie in UE. gemelte resolutie staen vervat.
Wy sullen ons omtrent de voorsz. dubbelde stem hier niet
verder uytlaeten, maer ons refereren tot hetgene wy deswegen
reets bevorens hebben te kennen gegeven en verklaert.

Dan wy konnen niet aff syn van omtrent het voorsz. UL.
laast genoteerde aen te thoonen, dat het ons insgelyx buyten
alle fondament is voorgekomen, dat, by siekte, absentie off
reeusatie van den president, den vice-president niet soude
svn bevoegt te bekleeden en waer te nemen de plaetse van
den president en dat niet pro interim aen hem het maniement
van de Justitie soude syn aenbevolen. Onses wetens, soo is
een vast en algemeen gebruyk in alle collegien, voornamentlyk
van permanente leden als van het hoff en hoogen raade in
Holland en Zeeland en ook in alle regtbanken, dat by absentie:
afflvvigheyd off ander beletsel van den president den volgende
raad of vice-president uyt kragte van syn ampt en ipso jure
verstaen werd de magt en faculteyt te hebben bekomen, die
den president selvs heeft gehadt en konnen gebruyken, en dat
soo lang, tot dat den president weder present off by desselvs
afflyvigheyt een ander permanent president in syn plaets ge-
stelt soude mogen svn; en wy vermeynen het selve ook met
veel redenen alsoo te syn vastgestelt, dewvl andersints, nae de
doodt off absentie van den president, in soodanig een collegie,
daer den vice-president niet ipso jure en uyt kragte van syn
ampt de functie van president soude konnen waernemen, alle
saeken souden moeten stilstaen en op geene voorvallen konnen
werden gedisponeert, voor en all'eer wederom een nieuwe
president verkoren of den affwesende present was gekomen:
