NN

1708. W. VAN OUTHOORN.           52

22 Januarij. Verbod tegen het toepassen achter elkaar
op n individu van de straffen, het houten paard en
laarzen.

Die toepassing was val te periculeus’, doordien de delin-
quant daar onder zoude konnen komen te sterven off wel
voor al zijn leven bedorven te worden, zoo als dat de onder-
vindinge meermalen geleert heeft

15 Maart. Vermeerdering van het aantal Caffers’, aan
den Water-fiscaal toegestaan, van A tot 6, ten laste
van de Compagnie,

Deze oppassers werden vooral gebruikt om toe te zien, dat

geen particuliere goederen van boord na land, als na gedane

visite, vervoert werden.’

16 Maart. Last om bij de inventarissen van Gompagnie’s
schepen te verantwoorden de kaarten, welke vsuccessive"’
werden verstrekt.

Deze last werd uitgevaardigd, omdat v’er zoo veele quamen
t’soek te raken.’
De Compagnie was zeer geheimzinnig met hare kaarten.

50 Maart. Last op de Dispenciers en Gecommitteerden
van het provisie-magazijn te Batavia valle drie maanden
de leccagien ordentelyk en na de waarheyt op te brengen
ven, yder voor ’t syne, deselve haar opbrengingen met

vsolemnelen eede te sterken, dat zy, niet alleen omtrent

die opgegevene leccagien, maar ook. generalyk in alle
sharen ontfang en weder uytverstreckingen, ook van wyn,
vboter, oly, arak, vlees, spek en wat dies meer zy, soo
vwel by grote, als kleene quantiteyten, als eerlyke luy-
ven gehandelt, niemand en veel min dE, Comp. by

vverkort, nog haer selven by bevoordeelt hebben’
DEEL 11,                                                 54
