1707. J. VAN HOORN.            581

eenige schell. der gem. provintien, in andere jaeren geslagen
synde, te mogen afwysen.

27 Mei. Magliging op de schildwachten langs den stads-
wal van Batavia mel scherp los te branden op dieven
van Compagnie's houtwerken, opgestapeld op den berm
dier wallen.

Wegens gebrek aan zoodanige magtiging hadden de schild-
wachten tot tweemalen toe zoodanigen diefstal niet kunnen
beletten.

Meermalen is vroeger en later een dergelijke magtiging bij
verschillende gelegenheden door de Regeering verleend.

31 Mei,   rd
ser Verbod tegen het maken, verkoopen en aansteken

van vuurwerk binnen de stad en voorsteden van Batavia.

De poenaliteit was:
1 eene boete van 40 rijksdaalders voor elke bekeuring, ten
behoeve van den Officier, die de calange" zoude doen;
2 vergoeding van alle schade, door vuurwerk veroorzaakt.
Dit stuk is ook in de Chinesche, Maleische en Javaansche

talen afgekondigd.         f
Verg. 21 Junij 1698, welk plakaat niet werd nageleefd.

14 Junij. Bepaling, dat soldaten, die zich hunne wapenen
lieten ontstelen, op hunne rekening belast zouden worden
met de waarde der verloren wapenen volgens inkoops-prijs.

17 Junij. Magtiging op het Collegie van Schepenen uit
te besteden het ledigen van vuilnis-bakken binnen de
stad Batavia en het vervoeren van den inhoud met
vaartuigen of karren naar eene plaats buiten de stad,
ter keuze van het Gollegie.

Vroeger geschiedde zulks met CGompagnie’s schouwen voor
rekening van de Regering.
