590           1708. J. VAN HOORN.

der ponden selfs waer te nemen, maer daervan afsien en
tselve op slaven laten aencomen; of wel, wanneer de binnen
sack daerover gedaen en versegelt is, de verdere emballagie
overlaten aen de huurslaven, sonder daerna te kyken, gevende
alsoo gelegentheyt aen die inlandsche huurlingen, om die
binnen sack open te snyden, en met iets anders na haerlieden
goetduneken te vullen, mitsgaders de touwen daer binnen en
de buyten goeny daerover heen soo net te binden en toe
nayen als van de andere packen, waer tegen de vereyste ordre
over twee jaeren na Bengalen en Coromandel gegeven synde,
nogmaels goet gevonden werd by reiteratie na alle de comp-
toiren om de west, mitsgaders ook aen de bedienden der
negotie hier op Batavia, te ordonneren, dat voortaen de pack-
huysmeesters, soowel als de gecommitteerden, het inpacken
van alle weeg- en stuckgoederen van den incoop af tot het
laetste deel der packagie toe, en selfs ook de superseriptie der
cassen en packen sullen moeten byblyven, op peene van depor-
tement ofte suspens na bevinding van saecken, boven en
behalven de vergoeding van het gestolene, en dat men ten
dien eynde alle kassen van zyde stoffen ofte andere fyne
lywaten, overal, en specialyk ook over de boven decksels
heenen, voorsien sal met ysere winckel-haken en hoeckstucken;
en boven de buytenste goeny ook berottingen; dat men ook
voortaen de koper kistjens by versending van Batavia na’t
vaderland ende westerse comptoiren met rottangs sal moeten
omwinden tot voorkoming van diefstallen, waerover de Ed.
heeren principalen by den jongsten eysch voor A. 1708
klagen, en dese preecautie daer tegen ordonneren.

Ten anderen, dat dese diefstallen nog bovendien in de pack-
huysen op alle plaetsen van India konnen voorvallen, soowel
onder den ontfang der aencomende cassen en packen, te weten
van de beginne van dien tot datse op de stellingen gelegt
syn, als in ’t afschepen tusschen het afwerpen van deselve
van de stellingen, tot datse buyten het packhuys uytgebragt
werden, en niet minder in den tusschen tyt, wanneer d'er
niet gelost nog geladen werd, als men de toesigt der pack-
