1708. J. VAN HOORN            609

15. Dat hy, op Batavia gekomen synde, terstont kennisse
van syn komste sal hebben te geven aen de buyten regenten
alhier, mitsgaders vertoonen ’t blyk van syne verkregen per-
missie en communicatie geven van alles, ’t geen den regenten
noodigh is te weten, het eyland concernerende.

16. Ende insgelyks wederom syn terugkomst op het eyland
Purmerent terstond aen den buyten regent op Onrust bekent
maeken.

17. Den binnen regent sal mede gehouden syn preciselyk
tweemael in vder week, wanneer present is, als opper-chirurgyn
het verband der patienten te adsisteeren, mitsgaders de ronde
doen bv alle siecken en impotenten, om alsoo selvs te ont-
waeren, wat hun soude mogen ontbreken, en behoorlyk ordre
te stellen tot derselver soulaes en benodigtheden, mitsgaders
in het gemeen wel gaede slaen, dat een yder der melaetse
hunne maendelyxe rantsoenen en costpenningen, conform de
ordres, komen te genieten.

18. Sal ook met de uytterste vlyt en sorgvuldigheyt weeren,
dat door ymand, wie het ook sy, eenige sterken drank, madat
en andere schadelykheden op het eyland werden gebragt, onder
wat pretext sulkx soude mogen werden getenteert, op ver-
beurte van deselve wharen, mitsgaders een boete van 10 rvxds.,
de helffte ten proffyte van het huys, ende de andere helfft
voor den binnen regent ende den aenbrenger, soo d'er een is.

19. Dat hy sigh neerstiglyk sal informeren, off het goed
leven, harmonie en vreede onder de melaetse is ; en, soo wanneer
eenige questie onder deselve mogte komen voor te vallen,
terstond daervan kennisse geven aen den buyten regent op
Onrust ende ook, wanneer de saecken uytstel kunnen lyden,
aen de buvten regenten op Batavia, sonder sulkx op eygen
authoriteyt aff te doen, ’t geen wel scherpelyk werd geinter-
diceert by desen, ten waere verschillen van geen importantie
en die door hem in der minne soude konnen by gelegt werden.

20. Dogh sal hy evenwel vermogen, des noods, de onge-
hoorsaeme, over wie eenige correctie of straffe nae den inhou-
den van 't 8 artieul te oeffenen sal syn, by provisie en tot

DEEL HI,                                                59
