116            1683. C. SPEELMAN.

sedert het doen van soodanigen versoeck tot den uyteynde
vande saecken respective toe, sonder deselve ten laste hunner
meesters te mogen brengen.

12 Junij. Bepaling, dat alle te Batavia bescheiden hoofd-
officieren binnen de stad moesten wonen.

Enkelen woonden buiten de stads-poorten, hetgeen by eenighe
sonvoorsiene overcompste des nachts ongelegentheyt soude
connen veroorsaecken’

21 Junij Voorschrift nopens vdefault- ende comparuit-
vgelden.

Deze gelden werden niet altijd voldaan, zooals behoorde,
waarom Schepenen bepaalden deselve voortaan exactelyck te
doen innen ende preciselyek betalen; ten welcken eynde de
gesw. klerek gelast werd alle soodanige boeten, die by de rolle
niet en blyken door de defaillanten ofte anders aan de geregts-
bode betaalt te zyn, te stellen op reeck van de procureurs,
die de zaeken respectivelyek ter rolle gebracht hebben, ende
vervolgens van deselve in te maanen, omme by deselve weder
omme ten laste harer meesters in hunne oncost reeck opgebraght
te werden; met dien verstaende, dat de boeten, verbeurt by
de gene, die gedaegt syn om getuygenisse der waarheyt te
geven ofte te recolleeren, niet en sullen komen ten laste van
parthyen, die in de zaecke ten principaelen komen te succum-
beeren, maar uyt de eygen beurse van soodanige defaillanten
gerestitueert moeten werden aen de gene, die deselver getuy-
genisse gerequireert hebben.’’

22 Junij. Ked-formulieren voor den Secretaris en den
Bode van de Weeskamer.

In de Statuten van Batavia was verzuimd een eed-formulier
voor deze bedienden op te nemen, welke fout alsnu hersteld
werd,
