172                   1686. J. CAMPHUYS.

1686.

25 Januarij. Vergunning voor de Bantammers mel Com-
pagnie's passen te varen naar de oost-kust van Java,
naar Bali, Lombok, Borneo (sdogh niet oostelycker
vals Banjer’’), naar Biliton, Banka, Palembang, Djambi
en Malaka (sdogh in ’t heengaan en wederkeren over

v.

Batavia)".
vem Verbod tegen het medenemen van Batavia ter
verkoop zonder schriftelijk consent van slaven naar
eenige plaats, staande onder het gezag van den Ban-
tamschen Sultan.

Bantam was de streek, waarheen te Batavia gestolen slaven
bij voorkeur vervoerd werden; en dit misbruik was soo erg
geworden, dat zelfs de Sultan van Bantam daarover geklaagd
had.

Om zooveel mogelijk hierin te voorzien bedacht de Regering
bovenbedoeld consent, maar vergat te bepalen, wie zulks
kon afgeven:

Het consent moest aan het Nederlandsche opperhoofd te
Bantam vertoond worden; en, wilde men zijne slaven ergens
in het Bantamsche rijk verkoopen of naar elders vervoeren,
dan had men daartoe nog een consent van den Sultan of van
diens staat-minister’’, Pangeran Dipa Ningrat, noodig.

De poenaliteit was confiscatie van de slaven en noch so-
daenige straffen als nae rechten en onse usantien tot het
steelen en vervoeren van slaeven staen.

sOnschuldige’’ eigenaren van gestolen of gedroste slaven
konden van de confiscatie hunner slaven verschoond blijven,
indien zij betaalden shet randsoen, dat ’er voor aan de weder-
brengers betaelt mochte zyn.

Overigens bleven de ordonnantien, by de wetten van

Batavia al over de vyfftich jaeren ontrent de slaven ende
