76                   1682. C, SPEELMAN.

Vrij gegeven slaven en slavinnen, op wier doen en laten
weinig of geen toezigt bestond, maakten zich dikwerf schuldig
aan pfieltstueken, dievery ende bedelary.’

Ook meende de Regering, dat door die ex-slaven en slavin-
nen bevorderd werd de droevige ende besmettelycke sieckte
vvan laserye, deweleke, Godt betert, tegenwoordig al veele
schynt te domineeren’

Om een en ander tegen te gaan bepaalde de Regering :

1. Eerstelyck, wert by desen aen alle notarissen en ook
in gelyeker voege aen alle particuliere en publieque persoonen,
wie het ook moge wesen, geinterdiceert ende verbooden, dat
van nu voortaen geenige vrybrieven aen eenige slaven of
slavinnen sullen mogen worden verleent ofte gepasseert, hetsy
notarieel of onder de hant ofte hoedanigh het oock mogte wesen,
mitsgaders de sodanige verleende vrybrieven, die na den
dagh van heden sullen werden bevonden gemaeckt ofte
uytgegeven te wesen, voor kragteloos ende van onwaerden
sullen werden gehouden ende verklaert ende bovendien de
passeerders -ofte onderteyckenaers van alsuleke vrybrieven
deswegen verbeuren een boete van ses ryxd. voor de eerste
reyse en dubbel ofte verdere correctie, indien het meermaels
mogte geschieden; ende wert daerentegen geordonneert, dat
alle diegene, die genegen mogte syn eenige van haer slaven
in vrydom te stellen, de soodanige daer aff kennisse en ver-
thoninge sullen moeten doen aen het Eerw. Gollegie van
heeren Sehepenen, omme voor haer Eerw. of haer Eerw.
gecommitteerdens, ten overstaen van derselver Secretaris, te
compareren ende als dan door deselve gecommitteerden te
werden geoordeelt off alsulcke Iyffeygenen buyten praejuditie
en laste van de gemeente hunne vrydom mogte werden vergunt
ofte niet, en waeromtrent ten principalen reflexie sal moeten
werden genomen, off alsuleke lyffeygenen in staet en bequaem
mogten werden geoordeelt omme in dien staet van vrydom
voor haer selfs ofte met haer vrouwen en kinderen, diese mogten
hebben, sig buyten last vande gemeente te konnen erneren en
haer kost winnen, en dat ten minsten voor den tyt van ses
