1702. W. VAN OUTHOORN.   523

De Regering hoopte namelijk, dat de ondiepte in de Tji-liwoeng
zoude verdwijnen door het baggeren, waartoe zij sedert eenige
jaren jaarlijks 4 800 man uit de Preanger, Krawang, Gheribon
enz. naar Batavia liet opkomen.

25 April. Bepaling, dat op passen van vrije handelaren,
die naar Bandjermasin en andere, overzeesche plaatsen
voeren, geen opium meer vermeld mogt worden.

Het opium werd namelijk niet naar den overwal gebragt,
maar, onder voorgeven van aldaar onverkoopbaar te zijn,
weder op Java ingevoerd en wel vin zoo een abundantie, dat
Comp negotie in die whare geen klevne affbreuk daar door
quam te lyden.

2 Junij. Verbod tegen het meten van rijst anders dan
met geijkte maten.

Opkoopers van rijst gebruikten daartoe allerlei ongeijkte
maten (gantang’s, zakken, mandjes, enz.), waarover de bazaar-
wachter, wiens eenig voordeel bestond uit het verhuren van
geijkte maten, klaagde.

Vreemde handelaren in rijst werden, volgens de Regering,
by zodanige metinge gefraudeert.

Zij gelastte daarom de geijkte maten, volgens oud gebruik,
van den bazaar-wachter te huren, op straffe van de boete,
op de valsche maten en gewigten gestelt

2 Junij. Toekenning aan den bode van het Collegie van
Heemraden eener maandelijksche toelage ad 5 rijks-
daalders tot het onderhouden van een paard.

Om vdagelyks de onderhanden zynde werken ende huur-
slaven, aldaar arbeydende, te gaan opnemen ende visiteren’
had die bode een paard noodig.

Zijn inkomen bedroeg ten gevolge dier verhooging 25 rijks-
daalders ’s maands.
