1703, 1704. W. VAN OUTHOORN. 555

door den Sjahbandar vofte andersints door den Majoor in der
tyd of de geene, die dien dienst waarneemen mogt.’
De poenaliteit was kettingslag of arbitrale correctie.

1704.

A Maart. Bepaling, dat de Compagnie's dienaren, die
in het hospitaal te Batavia overleden ven maandelyks
val een goet aental ordinair komen uyttemaken’, be-
graven moesten worden op het kerkhof, bedoeld bij de
resolutie van 15 Mei 1698.

Vroeger werden zij begraven op de twee kerkhoven van
de Nederlandsche en van de inlandsche kerk binnen de stad
Batavia: maar die kerkhoven geraakten zoo vol, dat men al-
daar, om plaats te maken, de lijken en kisten moest opgraven,
voordat deze vergaan waren, ’t welk wanschiekelyk werd
 geoordeeld.’

18 Maart. Bepaling, dat soldaten van het Bataviasche
garnizoen, belast met het bewaken van kettinggangers,
bij ontvlugting dier kettinggangers, vaanstonds in plaats
wan sulke vlugtelingen in de ketting sullen werden
vgeklonken, tmmers soo lange tot dat de gevlugte weder
vin handen vallen of tot nader ordre’ van de Hooge
Regering.

S April. Aanstelling van een opzigter, vsoo over de
valhier Batavia) remorerende, als dagelyks af en aan-
komende visschers.

De benoeming van dien opzigter geschiedde in 1704 niet

voor de eerste maal, doch is vroeger niet vermeld gevonden.

Nopens zijne werkzaamheden, inkomsten, enz. blijkt niets,
De opzigter was een Javaansche luitenant,

