-

150P 4      1684. J. CAMPHUYS.
-

waerschouwen, gelyek deselve gewaerschouwt werden by desen,
omme alle sodanige onbehoorlycke dilayen ende faicten tot
beswaernisse der onkosten vande processen respective te
excuseeren, op peene, dat soo wie nae desen, dagh tot reproches
versoght hebbende, andermael ofte meermaels uytstel komt
te versoeken en eyndelyck, versteken synde, salvo purge, niet
anders als generale reproches juris en geen speciaele, nogh
substantieele poincten weet te allegeren, voor alle de termynen,
tusschen beyden gehouden, geen salaris goed gedaen, maer
ter contrarie in de kosten, wedersyts daerop gevallen, gecon-
denmeert sal werden; alle ’t welcke oock plaetse sal grypen,
wanneer ymant den vergunden dagh om te antwoorden,
repliceren, dupliceren, debatteeren, contra-debatteeren, salveeren,
super-salveren ende salveren, als mede in saecken van appel
ofte reformatie, om eysch ten principale te doen, in gelyeker
voegen g'extraheert hebbende, ten principaelen geen speciale
ofte substantiele allegatien weet te doen, maer eenelyek te

gebruycken de ordinaire clausulen van debath by de negative

frivoliteyt, insuflicientie, irrelevantie, impertinentie ende dier-
gelyeke, en in cas d’appel de gewoonelyeke conclusie.
:

14 Julij. Wijziging van het reglement van 1680.

t

Welk reglement is bedoeld, wordt niet aangegeven, maar
vermoedelijk had men op het oog het stuk, hiervoren onder
S)11 Julij 1680 vermeld.

Het bedoelde reglement was bevonden niet van die volko-
mentheyt te zijn vom in alle gelegentheden ende omtrent
valle soorten van personen striektelyek nae de letter te
kummen onderhouden werden", weshalve de Regering besloot
van desselfs dispositie soo verre te dispenseren, dat men altyt
vsal mogen insien ’t onderscheyd, de capaciteyten en meriten
der persoonen, mitsgaders de emportantheden vande employen,
ter weleker sake sylieden ’t een ofte het andere mogten
versoecken, om nae ’t vereysch van dien, soo verre als de
vreden het dicteert, van het gem. reglement te resilieren

ad
