1679. R. VAN GOENS.               51

Een gecommitteerd lid uit het Collegie van Schepenen, aan
Wien boven svn gagie en tractement als scheepen, uyt de
’gemeene middelen tot het graven en verbeteren der landeryen,
mMaandelyex nogh wert toegelegt een besoldinge van hondert
guldens, buyten ’t onderhouden van 2 paarden en eenige
andere, daartoe nodige te doene clene onkosten, die by
’gecommitteerde sullen werden gexamineert

20 Maart. Formatie van de dienaren der Compagnie

in het Gommandeurschap Sumatra's Westkust.

Te Padang:

Een commandeur;

n

koopman en administrateur der negotie op f60.:;
onder-koopman als 2 administrateur met gelycke
 verant woordinge’’;

’ fiscaal;
     sjahbandar en garnizoens-boekhouder ;

boekhouder als secretaris;
      dispencier ven ’t houden van de reec-

queninge der equipagie goederen, onder
verantwoordinge van den administrateur;
adsistent als kassier ;

6 adsistenten bij de secretarie, negotie en soldij ;
2 3 ndito’s om bequame uyt aen te queken’;
Een luitenant, hoofd der militie;

vaandrig.
Op Poeloe Tjingko:

Een opper-koopman als secunde der  commanderie’’ op f75. ,

die in der tyt sal mogen winnen f100 ter maant’;
boekhouder als overdrager der negotie-boeken ;
onder-koopman als hoofd van de Silidasche mijnen en
secunde van Poeloe Tjingko, vdie hy tyts expiratie
sal konnen winnen 50 guldens’;

soldij-boekhouder op f 50;

9 d 4 adsistenten.
