1696. W. VAN OUTHOORN.           401

kosten van copieren beter bespaert soude mogen werden, als
daerby langer te continueren.’
Zij gelastte daarom:

1 voor het vaderland voortaen niet meer als de soldy-boeken
en daer toe behorende papieren, na de presente gewoonte,
te copieren’;

2 van de dagregisters, resolutien, afgaende en aencomende
briefboekjens en verdere papieren geen meer dan twee
ostel te vervaerdigen, ’t eene om voor een slaper by iders
comptoir aen te houden, en ’t andere (ongerekent de kleen-
der en losse bylagen, die successive by de brieven aen
ons geciteert werden en behoren) herwaerts te senden om
op onse secretarye bewaert te werden";

5 pin ’tlaeste stel by de afgaende en aenkomende brief boekjens
niet te laten influren de brieven, die tusschen dese plaetse
(Batavia) en hare comptoiren reciproque syn gewisselt
ofte over en weer geschreven’’;

49 de prolixiteyt so veel mogelyk te vermyden’;

5 de eomptoiren te ontlasten van soo veele adsistenten ofte
copiisten als, uyt hoofde van het gene voors. is, eenigsins
sal konnen en mogen geschieden’

9 Januarij. Afkondiging van de gewone, jaarlijksche
plakaten. Uitschrijving van een vast- en bededag
wegens het aanstaande vertrek van de retour-vloot.

5 Maart. Prolongatie van het octrooi der O0. 1. Com-
pagnie tot het jaar 1740 vincluys.

Afgedrukt in Cau en Scheltus, groot placaatboek, IV, 1325.
15 Maart. Instructie voor de kooplieden en schippers.

Dit stuk, afkomstig van Heeren XV1Iten, is vermeld gevonden,
maar niet in het Bataviasche archief aangetroffen.

Verg. 15 Augustus 1728.

DEEL HI,                                              26
