1888. J. CAMPHUYS.            335

51. Vorder sal van derselver betragtinge ten principalen
mede wesen, om te letten op den particulieren handel, die
by de bedienden van de Comp. soo groff en groot tegens alle
eer en eed tot sulken nadeel, ja ruine van de Comp. wordt
gedreven, mitsgaders tegen de overtreeders en facteurs van
deselve volgens den articul-brief, mitsgaders de wetten en
statuten van de Comp, te procedeeren; en sal van ’t geene
by verkoopinge van soodanige aangehaalde particuliere goederen
en coopmanschappen suyver komt te procedeeren, by den fiscael
en aanbrenger werden genoten, yder een derde part, en dat
sonder distinctie of limitatie, hoe groot de somme ook soude
mogen wesen, en het resterende derde part by de Comp:
voorts dat den naam van de voors. aanbrenger, sooveel doenelyk,
sal werden gesecreteerd en daarenboven op desselfs advance-
ment favorabelyk gelet; maar in alle muleten en breucken sal
g’observeerd en nagekomen werden de dispositie van de vorige
ordonnantien en speeialyken ’t geen in de instructie van den
generaal en de raden voor d'oppercoopluyden van ’t casteel
Batavia, de coopman van ’tsoldy comptoir van den 22 Sep-
tember anno 1665 dienaangaande staat vervat, copielyk hier-
nevens gevoegt.

52. Omtrent het doen van de schenkagien sullen de voorz.
fiscaels mede het oog hebben te laten gaan en te letten, dat
de E. Comp. daarin mede niet en werd benadeelt; voorts sul-
len sy hebben toe te sien, dat in alle plaatsen en comptoiren
onder haere respective ressorten ordentelyk, zuynig en geschikt
huys werd gehouden, alle onnodige onkosten in deselve ge-
eviteerd, alle fouten, abuysen en misusen, nevens baatsoekent-
heyd, schaggeryen en ontrouwen handel tegengegaan en geweert,
dat alle bedienden haer pligt wel komen waar te nemen.

55. Alle onnutte, gedebaucheerde en onbequame persoonen,
in den dienst bevonden werdende, den generaal en de raeden,
soo ook de vergaderinge van de Seventhienen aan te klagen
en bekend te maken; en eyndelyk, dat de dienst van de Comps.
in alles naar behooren werd betragt, en dat sy tot dien eynde
in een ordentelyek leven en met een goed exempel andren

DEEL II.                                                                       15
