1695. W. VAN OUTHOORN.          591

sonder deselve met de gewigten dier plaatsen van bharen,
picols, cattys off andersints te vermengen.’

4 October. Toekenning van tractement aan den schrijver
en den bode van de Ghinesche officieren te Batavia.

Genoemde officieren hadden dien schrijver en bode steeds
op haar eygen kosten, hoewel ten dienste van het gemeen
gehouden’

Thans kreeg de schrijver 150 en de bode 100 rijksdaalders
’s jaars uit de opbrengst der Chinesche wajang-spelen, belopende
rongeveer 400 rd: in ’tjaer, die ten behoeve van het Chinese
hospitaal ofte siekenhuys syn gemployeert.’

14 October. Renovatie en mitigatie van het verbod van
22 Julij 1689 tegen het rondventen van brood.

Dit stuk is afkomstig van Schepenen, die daarbij als straf
bepaalden eene boete van 6 rijksdaalders.

De mitigatie bestond hieruit, dat deselve ordre niet verder
uytgestreckt sal werden als tot binnen dese stad ende zuyder
voorstadt, behalven dat oock tot gerieff van de soldatesque
alhier verstaen is, dat met consent van hunne officieren het
broodt op de bolwercken, soo van ’t casteel, als van dese stadt,
sal mogen te coop gebracht werden. Ende also het witte
broodt, dat nae het middachmael noch niet verkocht is, selden
door eenighe vaste calanten affgehaelt wert ende gevolgelyek
in de backers-huysen voor ’t meerendeel soude moeten verdroogen,
soo is oock verstaen te permitteeren, dat het selve witte broodt
des achter middaghs nae twee uuren ende eerder niet in de
kraemptjes moge verkocht werden.

A October. Verbod tegen het vervreemden, zonder ver-
gunning van de Regering, van notarile minuten, bij
vertrek, overlijden vofte andersints,’ door Notarissen
of hunne erfgenamen.
