18680. R. VAN GOENS.            65

heeft, te administreeren en expeditie te verleenen, gelyk vrome
Fegters toestaat ende betaamt, alles agtervolgens den generalen
- Articul brieff en placcaten, mitsgaders de instructien en ordres
van de heeren Seventhiene onse principalen, als ook den
Gouverneur Generaal en raden van India gemaneert ende nog
te emaneeren.

Soo waarlyk helpe my Godt Almagtig'

Eedt voor den Secretaris van Heemraaden.

Ik beloove en sweere den staat der vrye vereenigde Nederlanden,
en wegens deselve den Edelen heer Gouverneur Generaal en raden
van India, hier te lande, gehouw en getrouw te wesen, dit ampt
van secretaris opregtelyk te bedienen, de secreten van dese
kamer aan niemant te openbaren, den president en heemraden
en een ygelvk, met welke ik in myn ampt te doen hebbe,
vromelyk te dienen, voorts my in alles volgens de ordonnantie,
op dit ampt beraamt'en nog te beramen, te dragen als een
neerstig getrouw secretaris toestaat ende betaamt, dit zal ik
niet nalaten om eenige gunst, haat, profyt off schaden.

Soo waarlyk helpe my Godt Almagtig '

Eedt voor den Bode van Heemraaden.

Ik beloove en sweere, dat ik den president en heemraden
gehouw en getrouw zal zyn, deselve alle eere en behoorlyk
respect bewysen, alle citatien, dagementen en provisien van
justitie, my door haar E. off door partyen belast off ter hand
gestelt, in alle neerstigheyt en trouwe te doen en te exploicteren
omtrent den genen, aan welken dien behooren, en van myn
wedervaren getrouw relaas en rapport doen, en wyders dat
ik my in dit ampt van heemraden bode opregtelyk dragen,

t zelve met alle vlyt punctueelyken agtervolgens myne in-

structie en ordonnantie bedienen zal.
Soo waarlyk helpe my Godt Almagtig '           Pi

Bedt voor den Landmeter.

Ik beloove en sweere, dat ik den staat der vrye vereenigde

El
