1699. W. VAN OUTHOORN.          479

Om dan alleen te spreeken van de verbeteringen, dewelke
op de buvyten comptoiren na de voorsz. ordre mogen plaetse
hebben, synde de gene, die aen land bescheyden syn ofte op
vaertuygen, onder het een of ander gouvernement, etc. behorende,
comen eerstelyk, als de hoogste in qualiteyt, voor de onder-
stuurluyden, dewelke, wanneerse in voorsz. qualiteyt uyt het
vaderland comen, ordinair winnen 52 guldens ter maend, waer
boven in gagie niet verbetert mogen werden, onaengesien haer
verbonden tyd hebben uytgedient, voor dat tot opperstuurmans
eonnen optreden, ’tsy op een schip ofte als opsiender der
equipagie en werkluyden aen land, te weten, daer sulx sodanig
g'oorloofd is en de ordre het medebrengt.

Maer, wanneer een onderstuurman uyt de mindere zeevarende
hier te lande aengesteld werd, als by exempel uyt de matrosen
of wel quartiermeesters, bootsmansmaets en andere van die
qualiteyt en gagie, mag aen deselve, wanneer nog eenigen tyd
te dienen hebben, voor haer lopend verband, anders voor drie
jaeren, 20, 24 en ook wel 26 guldens, na gelegentheyt der
persoonen en de gagie, die sy reets winnen, gegeven werden,
en connen deselve dan, na ’t verloop van het verband, waer
in hun de eerste verhoging van gagie is toegevoegt, voorts
tot de volle gagie van 52 guldens werden geadvanceert, dog
men moet weten, dat het maken of aenstellen van soodanige
onderstuurluijden op de buyten comptoiren niet als by noot-
sakelykheyt van versterf of vertreek van andere, die haer tyd
hebben uytgedient, en ’t welk men by de actens uytdrucken
en verthonen moet, geschieden mag, en dat deselve dan nog
alvorens in de stuurmanschap ervaren en g'examineert, mits-
gaders daertoe ten vollen bequaem bevonden moeten syn om
niet belemmert te raken met veele onwetende stuurluyden,
die men namaels ’s Comp: costelyke schepen soude moeten
toe betrouwen.

Derdewaken doen met de onderstuurluyden hier te lande
doorgaens gelyke dienst. Deselve mogen alhier niet werden
gemaekt ofte aengesteld, maer comen in die qualiteyt uyt het

vaderland met de gagie van 26 guldens ter maend, Aaervoor
