1699. W. VAN OUTHOORN.      es, 48 Ti

on

18 December. Bepaling, dat inlandsche militairen en

zeevarenden, tn dienst van de Compagnie, alvorens

eenigen togt te ondernemen moesten opgeven, aan wien,

in geval van overlijden, hunne verdiende en onuitbe-
taalde gage moest afgedragen werden.

Van hunne verklaring moest gemaakt worden veen perti-
nente en duvydelyke aentekeningh, die men de verklaarders
ten overstaen van ten minsten een harer eygene hooft-oflicieren
ven behoorlyke getuygen, soo van Europeanen, als uyt die
vvan hare natie, nevens deselve met hare ondertekening sal
moeten bekrachtigen.’

De zorg hiervoor werd opgedragen aan den Sergeant-majoor
van het kasteel Batavia en aan het Opperhoofd van het
generaal soldij-kantoor, vaan wien de aanneming en afbetaling
van voors. inlanderen in dienst van dE. Comp. gewonelyk
hevolen wert.

26 December. Bepaling, dat de pachten voor hel
jaar 1700 op de gewone termijnen voor de helft
vin payement ofte silveren spetien’ moesten worden
betaald.

Deze maatregel werd genomen om het gebrek aan deselve
(zilver geld) eeniger maten te gemoet te komen en het
payement te meer in de wandeling en onder de man te
houden, mitsgaders het vervoeren te beletten.

De pachtsommen waren in den laatsten lijd genoegsaem
niet anders dan met goude spetin’ voldaan.

Omdat de aanstaande pachters niet vgeprepareert’ waren
op de nieuwe regeling, mogten zij de twee eerste maanden
hunner pacht, welke zij vooruit moesten betalen, voldoen
vin sodanige gangbare spetien, als sy vermogens sullen
 wesen.’
