le    bn Si Peek SE ke zn eK ee

at

556          1692, W. VAN OUTHOORN.

prompt en sonder eenige verandering sullen moeten opvolgen:
dog by aldien door swaerder belasting, extraordinaire leccage
of diergelyke toevallen al eenige verandering in de prys-courant
requireerde, sal sulx egter niet mogen geschieden dan op
speciale ordre van gemelte syn Ed.

27. By het versenden van vivres, etc. na de buyten plaetsen
en comptoiren van India sullen de Dispensiers ’t selve, aen-
stonts na de afscheping, in een apart memoriael in geldsomme
inschryven en daeraf vervolgens een ondertekent afschrift
verleenen aen d’Opperkooplieden deses casteels om daer uyt
de facture vervolgens te konnen opmaken.

28. Welke te verlenen extracten, soo wel by die van de
negotie als de Dispensiers, sullen moeten afgeschreven werden op
ordinair kleen formaet papier, onafgesneden, niet minder als
eenmael en niet op alderley slag van stucken en cartabellen,
om wedersyts in een appart boekje by den anderen gebonden
te werden, en als het requireert, altyt met den anderen te
konnen confronteren.

29. Hoedanige confrontatie tusschen het provisie-magasyn
en de negotie sal geschieden alle ses maenden, te weten:
twee maelen in het jaer, soo dra wedersydse boeeken soo
ver effen en in het grootboeck overgedragen syn, dog by ver-
twyffeling sal de confrontatie ten eersten moeten geschieden,
omme alle defecten voor te komen.

50. Ontrent den maendelyxen verkoop van vivres, soo
ook het geen by openbaer beekenslag gemvynt werd, sullen
de Dispensiers hebben te letten, datse gene afschryving doen,
dan- na voorgaende confrontatie met den Cassier, dat hv die
penningen ontfangen en ook soodaniz by syn memoriael in-
geschreven heeft, wanneer gemelte afschryving gerustelyk op
het comptoir Batavia geschieden kan, om de cassa in faveur
van het provisie-magasyn voor het verkogte en gemeynde by
de negotie-boeeken vervolgens te debiteren.

51. By het sluyten der dispens-boeken sullen na voorgaende
confrontatie met de negotie-boeken op het comptoir Batavia wer-
den afgeschreven alle de hooft reekeningen van verstreckingen
