ge

1678. R. VAN GOENS.          135

genieten, terwijl hunne namen verzwegen en zij zelve stot
zoodanige bedieningen, als zy zullen bequaem geoordeelt
worden, geadvanceert’’ zouden worden.

15 September. Bepaling, dat zij, die maandelijks de
pacht der winkeliers betaalden, de van de Compagnie ge-
kochte lijnwaden bij heele pakken mogten verkoopen,
soowel als de winkeliers en passersitters by de stuc.

5 October. Rangorde van eenige gequalificeerde dienaren
der Compagnie te Batavia.

De opper-kooplieden van het kasteel behielden hunnen rang
naest aan den B. ontfanger generael; en die naest de hooft
officieren der justitie; blyvende voorts de rangh van den
mayor, equipagiemeester, boeckhouder en visitateur generael,
alle vier, gestelt collatraal, naer de tydt, dat zy die plaetsen
sullen hebben becleedt.’’

7 October. Weder-invoering van de pacht op het toppen.

Deze pacht werd weder ingevoerd, zoowel omdat ettelijke
Chinezen daarom bij herhaling verzocht hadden, als omdat,
in weerwil van het verbod van 29 December 1671, vhet top-
spelen der Chinesen nogh al dagelyx wert gepractiseert en
met de officieren der justitie daer omtrent geconniveert’

De opbrengst dezer pacht bedroeg voor 1678 625 rijks-
daalders per maand.

28 October. Verbod van particuliere en vreemde vaart
en handel ter Westkust van Sumatra, zoo naar Batavia.
Java, als elders, vgeneraelyck ende ongelimiteert.

De inlandsehe hoofden moesten aangezocht worden tot
handhaving van dit verbod mede te werken. Hun mogten
echter vvooreerst’ geene passen direct naer herwaerts
