syn,

1690.   J,  CAMPHUYS.

tsv als zeeluyden, koopluyden, passagiers, hoedanig het
ook mogte syn, by desen op't ernstigste aenbevolen met de
gem. joncken weder te vertreeken en geensints hier te ver-
blyven, op peene van daerover inde ketting geklonken en
gehouden te sullen werden, totdat het toekomende jaer de hier
te verschynen joneken weder va de boven genoemde plaetsen

vertrecken sullen, om dan daermede weggesonden te werden,

ten waere, dat den Capitein der Chineesen voor een off twee
der overgekomene kooplieden, welke haer porceleyn ofte andre
waren nog niet uyt verkogt mogten hebben, aen ons by
requeste versogte, dat de soodanige hier overblyven mogten,
en wy ons consent daertoe verleenen,  dog anders niet, tl gene
dan ook verstaen werd, ten reguarde van soodanige Chineesen,
als'er inde volgende jaren met de joneken, wankangs en andere

-6. Voorts werd by desen wel expresselyek verboden, dat
na dese gene anachodas ofte hoofden der joneken, wankangs ofte

andere vaertuygen, uyt China, Tonquin, Quinam ofte Gombodia

aenkomende, alhier meer volk overbrengen sullen, dan hetgene
sylieden tot het bestier van haerlieder vaertuygen nodig heb-
ben, daeronder gerekent de soodanige, die portie ofte deel in
de lading hebben ofte tot het verhandelen van d’selve door
d'rheders ofte bevragters mede gesonden en gequalificeert syp,
en buyten deselve gene passagiers na eenige plaetsen, onder
ons gebiet resorterende, overvoeren, op pene dat, sulx ge-
schiedende, den amachoda ofte bevelhebber van sodanige joncks
wankang ofte ander vaertuyg tot een boete verbeuren sal de
somme van thien rds. 60 stuyvers voor yder passagier, ten
behoeven van het Chineese armenhuys, en daerenboven ge-

:

vaertuygen van gem. plaetsen hier ter rhede verschynen sullen.

houden blyven alle deselve op syne eygen kosten weder van

hier terug te voeren, sullende daerenboven de gem. passagiers,
welke tegen dit verbod onderstaen hier te komen, daerover

inde ketting geklonken werden tot het weder vertrek van ’t

gem. jonek, wankang ofte ander vaerluyg-
7. En opdat het overbrengen van soodanige passagiers en
voor al het overblyven van deselve en van alle andere aen-

