140     .            1684. J. CAMPHUYS.

sulex voor den tyt, dat den kooper denselven slaeff koght, ten
waere dat men het selve uit waerschynelycke indicien genoeg-
saem konde bemercken.’’

24 October. Afkondiging der jaarlijksche plakaten voor
de vt'huysvaarders."

November. Uitschrijving van een algemeenen rust-
en bede-dag wegens het aanstaande vertrek van de
retour-vloot.

7 November. Toekenning aan weduwen van leden in
den Raad van Indi van het regt vuyt het provisie-
vmmagasijn ende de kleyne winckel even soo veel vry,
vals met ', cenl advance te genieten, als de Heeren
vRaden gewoon syn te doen.

Dit regt verviel met het vertrek van de eerste retour-
schepen.

cember. Ampliatie van de instructie voor -Gom-
missarissen van kleine zaken.

1, In den eersten, sullen gemelte commissarissen haer punc-
tueelyek reguleren naer de voorige ordonnantie van den jaere
1656, voor sooveel deselve by desen niet gealtereert en werd,
speeialyek mnopende het poinet der provisien van namptisse-
ment, na welekers decernering sylieden oock niet sullen toec-
laten eenige proceduuren ten principalen, eer dat hetselve
namptissement voldaen zy.

2. Ende opdat den gedaagde geret mogt syn om, ten daege
dienende, te antwoorden op de versogte provisie van namptis-
sement, soo sullende'dagvaardingen moeten geschieden 5 dagen
te vooren, met byvoeginge der copie van soodanige stucken,
waerop de eyschers die sullen willen funderen, of, by gebreecke
van dien, sal aen den gedaegden alleen verleent werden dag
ten naesten.
