558       1693. W. VAN OUTHOORN.

Vroeger was die proviand op 10 maanden berekend, welke
uitrusting de retourschepen, wat de rijst betrof, behielden.

20 November. Uitschrijving van een vast- en bededag
wegens de eerlang vertrekkende retour-vloot.

24 November. Bepaling, dat wanneer viemant der buy-
vten vast beroep alhier op Batavia zynde praedicanten,
vhetsy door den Praeses of wel in kerkenraed versogt
ven opgedragen werd een anders beurt waer te nemen
ven denselven sulv komt te weygeren sonder satisfac-
noire redenen ten genoegen van d'eerw. kerkenraed te
vgeven, denselven als dan voor de volgende maend sal
vversteken blyven van syn kostgeld en rantsoen, als
vverdere emolumenten, te weten over de eerste reyse.’

Bij herhaling was de Regering voornemens zwaardere straf
toe te passen.

29 December. Last op de Notarissen te Batavia geen
voogden, noch executeuren bij testamenten te vnoteeren,
vals nadat die mede sullen gecompareert en door de-
vselve verclaert wesen, dat sy met de aenstellinge te
vvreeden ende gecontenteert syn, hetgeen dan by het
vtestament oock sal moeten werden g'expresseert

Moeijelijkheden, ondervonden met buiten hun weten tot
voogden en executeurs benoemde Mardijkers, gaven aanleiding
tot deze bepaling.

De presidenten der collegin van justitie moesten die be-
paling ter kennisse van de notarissen brengen.

51 December. Wijziging van de pacht van de vleesch-hal.

De slagters moesten voortaan, in plaats van sde geregte
thiende of van de thien ponden een pond’, betalen veen
twintigste part, dat is van twintig ponden een pond.
