1879. R. VAN GOENS.             19

Voorts soo veel mindere pennisten, chirurgyns, etc, als
de gelegentheyt des tyts ende ongesontheyt des climaets
aldaer ten nauwsten comt te vereyschen’’

Dergelijke formatin voor de Wester-kwartieren (Malaka,
Koromandel, enz.) waren reeds vroeger vastgesteld.

24 Januarij. Vaststelling van de provisin, welke de
gouverneur, enz. van Ternate jaarlijks uit Gompag-
nie's pakhuizen mogt ontvangen.

De gouverneur:
2 leggers vrinse, france of spaance’ wijn;
5 vaten mom;
5 kisten Perzische wijn;
21, vat Hollandsche boter;
2 halve amen olijf-olij;
2 amen Hollandsche azijn;
2 lasten rijst;
1 last tarwe;
kaarsen en lamp-olij tot nodigh gebruyck.
De opper-koopman of administrateur:
14 kannen wijn ’s maands;
150 ponden boter ’s jaars;
kaarsen en lamp-olij vnaer advenant.

Met hun vordinarie rantsoenen’ moesten zich blijven ver-
genoegen de overige suppoosten, behalve de predikanten, die
getracteert mogten worden na discretie van den gouver-
neur en na datse hun in de voortsettinge van ’t Christendom
komen te comporteren.’

14 Februarij.  Vaststelling van de rantsoenen voor de
dienaren der Compagnie op Timor. Formatie van
het personeel aldaar.

Het opperhoofd:
', legger wijn;
