194        1686. J. CAMPHUYS.

10 September. Aanstelling van een tweeden Landmeter.

Door de fatigues van het meten der landen in regen
ende sonne, mitsgaders door bosch ende moerassige plaetsen’
was de landmeter, E. Verhagen, vveeltyds sieckelyck

Zoo de aan te stellen tweede landmeter in Nederland niet
gexamineerd of geadmitteerd was, zoude hij voor twee ge-
committeerde leden uit het Collegie van Heemraden een
examen moeten uytstaen.’’

15 September. Bepaling, dat Compagnie's dienaren en
anderen te Bantam vin cas crimineel’ teregt moesten
staan voor den Raad aldaar, die onder nadere ap-
probatie van de Hooge Regeering bevoegd was dood-

vonnissen te vellen.

27 September. Bepaling, dat de verdeeling van den
wijn, welken de Heeren Majores gewoon waren aan
de leden der Hooge Regering ten geschenke aan te
bieden, zoude blijven, vsoodanig als voormaals daar
’omtrent gepractiseert geworden is.’’

Er waren geschillen’ over die verdeeling ontstaan.
De Gouverneur-Generaal verklaarde nu vsigh nooyt met
dieselve verdeling meer te sullen bemoeyen.’

1 October. Tijdelijke regeling der openbare godsdienst-
oefeningen te Batavia.

Vermits de Nederlandsche kerk zware reparatin moest
ondergaan, waartoe de noodige moerbalcken’ van Java’s
Oostkust waren ontvangen vende geprepareert’, bepaalde de
Regering, dat tot nader order, te beginnen met 15 October
1686, de Nederlandse Sondags en wekelyexe predicatien’
gehouden zouden worden in de Portugesche kerk, de Portu-
gesche predikatien in de Maleische kerk en de Maleische
predikatien in de Portugesche buiten-kerk,
