'

514          1692. W. VAN OUTHOORN.

andere uytgiften meer, dewelke selfs tot ontrent den jare 1670
ten laste deser reekening van onbekende weesen afgeschreven
svn geworden, wanneer hetselve, conform de resolutie van dese
tafel, dato 4 September 1668, eerst opgehouden heeft, sonder
dat nogtans dese reekening sedert het jaer 1665 meer ge-
gaudeert heeft van de intressen der capitaelen van de absente
uytlandse erffgenaemen, als die den 15 October 1664 door
heeren Weesmeesteren op realen 95.6 na aen de gemene
weesen, dog anno 1665 aen een reekening van bekende en
onbekende personen (die weder in den jaere 1684 in reeckening
van Camergeld verandert is) goet gedaen syn geworden, waer-
van in het vervolg mede apartelyk gesproken sal werden;
aengesien dan dese reekening van onbekende weesen, voor-
maels genoemt onmagtige weesen, sedert A. 1665 niets meer
geproffiteert hebbende, als de voorsz. realen 95.6 en voorts
syn eygen intressen, met de intressen van dien by jaerlyxe
accumulatie, en egter tot den jaere 1670 de lasten van de
Weeskamer hebbende moeten dragen, en waervan by onse
resolutie van 4 September 1668 genoteert staet, datse by de
50 duysent realen bedroeg ende voortaen van de bovengen. jaer-
lyxe lasten der Weeskamer exempt soude moeten bly ven, om het
genoemde capitael by voorval tot de een of d'andere pieuse
saek te gebruyken, als nu door die gecontinueerden cours
van intrest op intrest geaccresseert bevonden werd tot op rds.
76891.58, soo is als nu in opmerking genomen, dat het beneficie
aen de voorsz. Weeskamer, om altoos haere penningen voor
andere personen, die telkens afgewesen en sv daerentegen
gepraefereert werden, by de E. Comp. op intrest te konnen
brengen, alleen siet op de onmondige weeskinderen, dewelke
onder haere administratie en sorge sorteren, maer geensints op
personen, die mondig of wel absent syn, soo ook niet op
capitaelen van vreemde en buytenlandse erfgenamen, waerover
tot nog geen het minste navragen is geweest en ook mogelyk
noyt komen sal, veel minder op de intressen en intrest op
intrest, die soo veele jaeren lang ongemerkt en ook sonder
dat de Weeskamer deselve tot betalinge harer oncosten van
