540           1705. J. VAN HOORN.

De Regering gelastte daarom den Raad in zijn plakaat-boek
op te nemen, dat haer achtb" sullen hebben voor een notoir
en onwedersprekelyk poinct van regten en practveq te obser-
veeren en in agting te nemen, dat, even gelyk alle regters, soo
ook die van den raad van Justitie deses Casteel, na ’t vellen
van eenige sententie, ’tsy in rauw actie, appel ofte ander-
sints, aanstonds en ten vollen haar officie gefungeert hebben
en dierhalven ophouden regter in die selfte sake te syn,
sonder in haere maght verder te hebben gemelte hare senten-
tie te veranderen ofte verbeteren; gevolgelyk, indien er eenig
verder of hooger beroep door den succumband gesogt ofte
getenteerl mogt werden, ’t selve niet by haar agtb., maar by
een hooger vergadering gevonden moet werden, te weeten,
by dese Hooge Regering alleen, als van welke onse vergadering
de jurisdictie tot den gemelten raad van Justitie, ten tyde
van derselver instelling, afgevloeyt synde, ook wederom alleen
tot ons terug kan vloeven door evocatien en revisien ; dat
dierhalven het geene in den 16 titel der Statuten van Batavia
wegens de revisie gevonden werd, niet soodanig verstaan moet
werden, als of de leden van den raad van Justitie, welke
over de sententie in questie geseten hebben, ipso jure en
uyt kragte van haar ordinaris ampt wederom mede regters
in cas van revisie waren, maar integendeel, dat deselve daar
toe eerst magt krygen door onse dispositie, waar by haer agtbr.
even soo veele adjuncten by gevoegd werden, als welke dis-
positie eygentlyk importeert een delegatie van een nieuw
collegie, ’twelk als dan specialyk in yder saek van revisie
geformeert werd uyt leden van gemelten rade, die ’t vonnis
geweesen hebben, en even soo veele andere g’adjungeerde
mannen, uytmakende alsoo een geheel ander, nieuw collegie
van gedelegeerde regters, en geheelyk van ons erlangende een
nieuwe magt om te vonnissen in revisie, waar toe geene van
alle deselve bevoorens eenige de minste qualificatie en hadden,
en daarom ook alle een andere naem, te weeten van reviseurs,
voeren, mitsgaders yder even gelyke magt in ’t voteeren hebben,
alleenlyk dat d'djuneten aan de leden van den ordinaris
