1689. J. CAMPHUYS.                249

den geweldiger ende den cipier betaelt sal moeten werden,
also diergelycke schulden d’E. Comp. niet aengaen; doch
geensints van sodaenige gevangens, welcke alhier met eenige
inlantse schult ten behoeve van d’E. Comp. op reeck. belast
ende daer door noch ten achteren staen, als mede niet van
de sodaenige, die op schult reeckeningen loopen, te weeten
tot so langhe, als haere origineele ofte rechte soldy-reeck.
hier niet overgecomen is, behoudens de actie van den gewel-
diger en den cipier op de geene, door welckers schult ofte
toedoen de sodaenige door faveur van al te groote verstreckingh
te quaet geraeckt syn: alles nochtans, oock selffs ten reguarde
van de geene, die te vooren staen, onvermindert de jaerlycxe
vermaeckingen van eenighe maenden gagie, die 'er aen der-
selver vrouwen, kinderen, ete. in het vaderlant besproocken
mochten syn, welcke altyt praeferentie voor alle andere par-
ticuliere belastingen sullen moeten genieten, aengesien dieselve
vermaeckte gagies praeciselyck door d'heeren Prineipaelen in
het vaderlant betaelt werden.

28 Januarij. Toepassing van het bepaalde op 14 Januari
1689 op de boeten en verdere condemnatin ten behoeve
van de Fiscaals, op het salaris van den Secretaris
van den Raad van justitie en op alle overi ge onkosten
der justitie.

Zulks geschiedde om de identiteyt der saecke’, onder
voorwaarde, dat, de delinquanten (de vaderlantse schult aen een
cant gestelt synde) als dan oock boven de vermaeckte maent-
gelden aen haere vrouwen, kinderen, ete. in ’t vaderlant, soo
veel te goet sullen moeten hebben, als de boete ende oncosten,
waerin sylieden gecondemneert syn, comen te bedraegen, eer dat
men haerlieden daer voor op reeckeningh sal connen belasten

28 Januarij. Regeling der tractementen en kostgelden
van inlandsche militairen, bij evpeditin of in garni-
zoenen gebruikt wordende.
