f  -   E TE 0  pe

1705. J. VAN HOORN. 539

De maten uidesten, valvorens het streyken derselve met de.
strykstok, aangebonst ofte geslagen werden tot het doen
vsineken van voorsz. graan of granen.’

Het meten was te Batavia reeds gebruikelijk, maar het
saanbonsen niet, waarom zulks ook daar werd voorgeschreven.

Aan Schepenen, Ontvanger en Licentmeester werd deze last
medegedeeld.

27 Februari. Toekenning aan den binnen-regent of’
opziener van het Ghinesche hospitaal te Batavia van
een tractemenl van 8 rijksdaalders ’s maands.

Vroeger genoot hij slechts 55 rijksdaalders ’s jaars.

17 Maart. Last op de inlandsche hoofd-officieren te
Batavia minstens eenmaal ’s weeks rapport te doen van
het voorgevallene onder hun volk en in hunne kampongs
aan twee, daartoe gecommitteerde Compagnie’s dienaren.

De bewuste dienaren waren de Majoor, M. de Roy, en de
koopman, J. Heyrmans, beyde taalkundigh

Zij moesten pnette aantekeninge houden van alle het voor-
gevallene, doch alvorens eenige ordre te geven, het goedvinden
en approbatie van den heere Gouverneur Generaal dienthalven
verzoeken en afwagten.

5 Mei. Aanstelling van een derden Luitenant-Chinees te
Batavia.

5 Mei. Voorschriften nopens revisie in regts-zaken.

Hoewel aan den Baad van Justitie te Batavia bekend was,
dat alleen aan de Hooge Regering toekwam het regt van inter-
pretatie der Statuten van Batavia, had de Raad toch vin cas
van revisie’ eene poging tot interpretatie dier Statuten
gewaagd.

4
