1692. W. VAN OUTHOORN.          315
noden heeft gehad, by ’s Comp negotie-boeken na de oude
sleur en gewoonte syn gevalideert, en by continuatie dese
massa tot verwonderens toe soude konnen doen accresseren,
daer nogtans, indien ’'er namaels al eenige evgenaers of prae-
tendenten quamen op te dagen ende door praescriptie des tyds
niet afgewesen konden werden, sylieden volgens het gexpres-
seerde en geposeerde in Weesmeesters instructie niet anders
als de blote capitaelen, soo en in diervoegen deselve in den
Oorspronk geweest en hier voren reets geciteert svn, souden
mogen praetenderen, welke, als gesegt, niet meer bedragen
hebben als realen 1880.45, soo dat’er na desselfs afbetaling
nog over de 75000 rds. op dese reeekening van onbekende
weesen soude overschieten; en alsoo het dierhalven oneygen
soude syn, dat die genoegsaem imaginaire massa van opge-
hoopte intressen tot laste van dE. Comp. nog eenige verderen
intrest soude winnen; soo is verstaen hetselve voortaen te doen
cesseren en voorsz. reekening van onbekende weesen uyt de
weeshoeken in die van de negotie te doen over transporteren
ter somme van rds. 76891,58, soodanig deselve onder ult’.
Augustus deses jaers bevonden is, dog met duydelyke expressie
(die van jaer tot jaer met het overdragen van dese post uyt
de oude in de nieuwe boeken sal moeten werden herhaelt),
dat, alhoewel dit capitael onder de name en als voor reekening
van onbekende weesen bekent staet, egter daer onder voor
haere reekening na allen schyn en voor soo veel tot nog ge-
bleken sy, niet meer als de voorsz. realen 1880.45 begrepen
syn, en het overige ontstaet uyt de intressen en intrest op
intrest, die successive op dese kleyne somme en tot den jaere
1665 in cluys op eenige andere capitaelen van buytenlandse
erffgenaemen na de sleur der negotie boeken ten laste van
de E. Comp. syn goet gedaen.

2. Voorts en ten tweeden gereflecteert synde op een andere
somme ten bedrage van rxds. 25550.15, die de reekening van
camergeld by de weesboeken, dato laatsten Augustus passatos
te voren staet en haer oorspronk heeft genomen uyt een soo
genaemde reekening van bekende en onbekende personen, die
