.    1678. R. VAN GOENS.            7

Hun werd nu hoofd voor hoofd een smalle vereeringe

svan vyffthien ryxdaelders in spetie toegekend, mitsgaders
de hoofd officieren na merite advenant.

21 Junij. Aanstelling van een zesden, vpermanenten"
predikant te Batavia.

Zulks geschiedde, opdat de duytsche en inlandsche predi-
catien onder d'eerw. broederen soo wat te bequamer souden
konnen worden geschickt en gereguleert.

25 Junij.  Verbod tegen invoer te Batavia van goederen,
afkomstig van Bantam.

Dit verbod is uitgevaardigd op last van Heeren X V1IIte, inge-
volge hunne missive van 18 October 1677. Zie bij 28 Junij 1678.

25 Junij. Het kantoor te Indragiri wederom vals een
vapart comptoir’ gesteld.

Sedert 1669 was het kantoor te Indragiri subaltern onder
’t gouvernement van Malacca.

Om de negotie aldaer, soo in den vertier der kleden, als
den insaem van peper en gout naer onse intentie te heter
in train te brengen ende te doen voort gaen’, werd nu het
kantoor te Indragiri respondabel"’ gemaakt valleen aen Batavia.

Deze maatregel is van kracht gebleven tot 12 November
1685, waarna Indragiri den 4" November 1685 weder onder
Malaka is ingesteld.

28 Junij. Verhooging van de inkomende regten op Engelsch
bier en mom, alsmede op wijn.

De ingezetenen van Batavia waren in verzet gekomen tegen
het verbod van 25 Junij 1678, omdat de Compagnie de
drinckwaeren, na de mate der consumptie, maer soberlyck
selve’ uitzond, terwijl Engelschen die van Bantam trachtten
in te voeren. Vijf geconfiskeerde vaten Engelsch bier hadden
