-

452          1698. W. VAN OUTHOORN.        s

20 Junij. Vergrooting van het rantsoen der zeevarenden
op Compagnie's schepen en van zeevarende militairen
en ambagtslieden, aan land bescheiden, met drie ponden
's maands, vlsy van vlees ofte van speck of wel van
vbeyde door malkanderen’

Het halve rantsoen, hetgeen ter reede Batavia werd uitge-
deeld, bestond uit 2 ponden vleesch en 5 ponden spek; het
geheele rantsoen op reis en aan land uit 5 ponden vleesch
en 6 ponden spek.

De Regering vond dat rantsoen vvry sober’, vooral omdat
vde verstreekinge, gelyk wel meest en doorgaans geschiet,
gedaan wert in vlees, dat, reets een ofte meer jaren out en
hier te lande geweest synde, genoegsaam in het sout als
uytgeteert is, ook wanneer het gekookt werd meer als de
gehele helft komt te slinken en het overige dan nog van
gans weynig voetsame substantie bevonden werd.

De wijziging geschiedde tot nader ordre der heeren prin-
cipalen.’

21 Junij. Afkondiging van het vredes-tractaat tusschen
de Vereenigde Nederlandsche Provintien en het koning-
rijk Frankrijk, gesloten den 20" September 1697 te

Rijswijk. Uitschrijving van een algemeenen dank-
en bededag wegens het sluiten van dien vrede.

Bij missive van 9 October 1697 gaven de Heeren XVII
kennis van deze heuchelijke gebeurtenis aan de Indische Re-
gering.

Alwie in strijd met het tractaat handelde, zoude gestraft
worden vsonder eenighe dissimulatie als perturbateur van de
gemeene ruste.’

21 Junij 1698 was vde gestipuleerde dag by de tractaten,
na dewelke alle vyandelyke actien tusschen de natien’
moesten ophouden en cesseren’
