546           1705. J. VAN HOORN.

dat met de regten van den lande niet bestaen soude mogen,
in welke gevallen alleen men soude konnen toegeven, dat
een absoluyt souverain, om de pregnante noot en schaedelvk
gevolgen, de voorschreven evocatie, dogh evenwel dan nogh niet
anders als met de uytterste gematightheyd en voorsigtigheid
te werk soude konnen leggen. UB. gelieven op dit poinct te
gedencken aen het versoek van evocatie, ’t welk Mr. Jacob
Woutersz, heer van St. Jansteen, en Mr. Adam Bessels, inpe-
tranten van revisie tegens Weesmeesteren van Batavia, gedaeg-
dens, aen haer hoog mog. de Staten-Generael, soo sy voorgaven
om pregnante redenen, in den jaere 1698 hebben gedaen, dan
welk versoek haer hoog mog. hebben affgeslaegen en alleen
aen ons gerecommandeert, ten evnde wy de voortgang van de
voorschreven revisie aen den raede en adjuncten reviseurs
souden ordonneren en overschryven. Hoeveel te meer behooren
UE. sigh, sonder de voorschreven uvtterste noot van algemeene
onruste en infractie van ’slands geregtigheden, haer van
soodanigen geimprobeerden gebruyk van evocatie te onthouden.

Het principael poinct,’t welk wy in de voorschreven resolutie
als een subject van dispositie hebben aengemerckt, is dat van
de revisie, waeromtrent wy gestatueert vinden in de 16 titul
der Statuten van Batavia, in de voorschreven resolutie by UE.
mede aengehaelt, dat de geene, die in revisie ontfangen is,
gehouden sal wesen van den Gouverneur-Generael en Raeden
van India, adjuneten te versoeken omme nevens de Raeden
van Justitie het proces te hersien, dewelke hem verleent
sullen werden tot soodanigen getal als daer raeden over de
gegeven sententien geseten hebben. Wy oordeelen, dat ingesien
synde, het geene UE. by de voorschreven uwe resolutie tot
explicatie van de voorschreven geallegeerde inhout uyt de 16
titul komen voort te brengen, ende geconfereert met de voor-
schreven text selvs, dat als dan klaerlyk kan werden ontdekt,
dat de explicatie, in UE. gemelte resolutie begrepen, niet alleen
met het voorschreven geallegeerde uyt de statuten, maer ook
met de gemeene practyeq, in dese landen gerecipieert en ge-
bruykt, komt te stryden. Want hoeseer alle regters en sulx ook
