1685. J. CAMPHUYS.                159

herstellen ende voorts vder wyk met een competent getal
derselver te doen vullen, ’t welck alsoo van jaer tot jaer op
den eersten Woensdag komende inde maend Juny sal werden
Secontinueert; ende sullen d'brandemmers getekent werden
met de letter van ’t wyk, daer sy toebehooren, en op de be-
(uaemste plaetsen, ter discretie vande wykmeester, mits houden-
de daervan goede aentekenige, opgehangen, wel bewaert ende
lot gene andere ofte particuliere diensten mogen gebruykt
Werden, sullende voor de mancquerende emmers moeten ver-
Antwoorden dengene, diese in en onder hare bewaringe gehad
hebben; en wie bevonden wert sig aan het stelen van soo-
danige brandemmers vergrepen te hebben, sal daerover mede
ha exigentie van saecken werden gestraft.

15. Ende wanneer d'wykmeesters by ongeval van brand
hare emmers tot blussinge van deselve hebben uytgereykt, soo
Sullen sy, als de brand gedaen sal wesen, alle doenelyke sorg-
Vuldigheyt aenwenden om deselve emmers weder op te soecken
en by een te krygen, sonder voor d'emmers van andere letters
Da haer te nemen ofte onder haer te houden; ende wanneer
eenige emmers in den brand bevonden worden beschadigt
Seworden te syn, soo sullen d’wykmeesters desulken later in ’
Sladhuys brengen om weder versien ofte andere in plaets ge-
Seven te werden.

16. Desgelykx sullen d'brandhaeks en ladders ten besten
doenelyck voor den regen en wint, onder een afdack, moeten
bewaert ende daertoe by yeder in syn wyk, de bequaemste
Dlaetsen ofte huysen gebruykt werden, ende sulx de eygenaers
ofte huyrders ook gehouden wesen sonder tegenstreven d’selve
M te nemen en soodanig te bergen; maer by gebrek van
bequaeme gelegentheyt in de wyken voor de ladders en haeken,
Sal men daertoe andere, daer naest by gelegen plaetsen ofte
blinde muuren, aen d'publycke wegen ofte heeren straten
Slaende, ten selven eynde mogen gebruyken.

17. De burgwallen ofte kayen, die ingestort ofte vervallen
Syn, sullen weder door d'eygenaers der huysen en erven, voor
deweleken het ingevallen is, volgens gedane off nog te doene
