556           1704, J. VAN HOORN.

vingezetenen alhier ter plaatse (Bataviaj soo veel scheeps-
ruymte, leccagien, als anders werd uytgewonnen en de Comp.
een baarblyckelyck nut en voordeel daar door toegebragt,
specialyk in onse presente schaarsheyd van bequame schepen
en zeevolk.’

In de vaart op Timor en Makasser niet dan by indulgentie
zag de Regering vgeen essentiele prejuditie voor Comp handel
of andere belangen

Het was derhalve vooral geene liberaliteit, welke de Rege-
ring tot het nemen van dezen maatregel bewoog.

18 November. Uitschrijving van een rust- en bede-dag
wegens het aanstaande vertrek van de retour-vloot.

9 December. Bepaling, dat, bij aanstelling van een
hoofd in de Preanger-Regentschappen, aan dezen eene
acte vin de Nederduytsche en Javaansche tale zoude
worden uitgereikt.

Zulks geschiedde tot te meerder ordentelykheyd en opdat

zy te beter weten mogen, waar na zy hun hebben te rigten.’

 December. Verbod tegen het rijden met vchaisen’
binnen de stad Batavia. Belasting op rijtuigen.

Alsoo in Rade van India reflectie genomen is op de onge-
reguleerde maniere van doen van veele Comp. dienaren en
burgers, niet alleen in het houden van carossen, berlyns en
chaisen, maer ook wel voornamentlyk in het onbehoorlyk
rennen en rossen met chaisen binnen de stadt, bysonderlyk
by nagt en ontyden, soo is het, dat wv, soo tot voorcominge
van alle ongelucken, die door het excederende misbruyk der
gem. chaisen principael binnen deser stede konnen voorvallen,
als ook om uyt te vinden eenige nadere middelen, dienende
tot vergrootingh van het fonds der Heeren Heemraden deser
Bataviase Ommelanden, waer uyt de dagelyxe oncosten van het
maken en repareren van bruggen, gemeene weegen en soo
