918         1688. J. CAMPHUYS,
Het bedrag van het tractement werd overgelaten an het
oordeel van Diakenen, die zulks bepaalden op 50 rijksdaalders
’s maands, t. w. 16 rijksdaalders voor hem en 14 rijksdaalders
voor zijne vrouw als binnen-moeder. (Zie resol. H. R. 27 April
1685).
De armen-middelen waren jaarlijks grotelyex aceresserende.
5 Maart. Bekendmaking, dat het Gollegie van Heem-
raden op 5 April 1688 in zijne raadkamer openlijk
rekening en verantwoording zoude doen van zijne ad-
ministratie gedurende het jaar 1686 (51 Augustus)
1687 (51 Augustus).

50 Maart. Znstructie voor de independente Fiscaals.

Dit stuk, afkomstig van de Heeren XVIeer en den 19den
November 1688 te Batavia ontvangen, luidt, als volgt:

1. Alhoewel de intentie van de vergadering van de Seven-
thiene, de Generale Nederlandsche geoctroyeerde Oost-Indische
Comp. representeerende, is, dat de voorn. fiscaels van haar
alleen sullen dependeeren, soodanig, dat sy ’tgeen van haar
doen en verrigtingen, haer functie rakende, soude mogen
wesen, alleen sullen hebben te verantwoorden aan de gemelte
vergadering, ook vervolgens aan deselve successivelyk hebben
kennisse te geven van ’tgeene daarin van eenig belang soude
mogen wesen voorgevallen en by haar verrigt, soo sal dat
nogthans geensints verminderen, nog krenken ’trespeet en
eerbiedigheyd, die sy schuldig syn aan die geene, die boven
haar syn gesteld en haar te gebieden hebben in saecken en
voorvallen, haar ampt niet raekende; maar indien by haar in
geene van haar functie is, buyten verwagten souden mogen
komen te buyten gaan of saecken te pleegen, die berispelyck
of reproches subject souden mogen werden geoordeelt, sal ’t selve
door de opperhoofden van de plaatsen van haar residentien,
met de informatien, daaromtrent genomen, ende bescheyden,
daertoe dienende, aan de gemelte vergadering, soo ook aan den
