336                1688. J. CAMPHUYS.

komen voor te gaan, haar vooral wagten ymand eenige ongelyck
of geweld aan te doen ofte gedogen, dat sulex by iemand van
derselver dienaren wordt gedaen, en sonder dat sy sullen
vermogen met iemand te composeeren ofte verdragen, ten
ware met kennis en goedvinden van de overheyd of over
kleyne breuken, van dewelke sulx by de wetten en statuten
is toegelaten, en dat alleen in een oorsaecke, daarin de Gomp.
voor haar intresse niet soude mogen wesen geraakt.

54. Sy sullen haar hebben te onthouden eenige giften of
gaven directelyk of indirectelyk te nemen ofte onfangen in
eeniger hande manieren.

55. De secreten van den raadeamer of ’t geene sy aldaar
sullen sien of hooren, sullen sy aan niemand openbaren.

56. Evndelyk, sullen sy hebben te letten en sorge te dragen,
dat den articulbrief by alle en een ygelyk, in dienst van de
Comp. synde, exactelyk mag werden nagekomen en sulx deselve,
nevens de wetten, ordonnantien en bevelen, soo van welgemelte
vergadering van de Seventhienen als van de generaal en raden,
in volle figeur en perfecte observantie gehouden, en dat tegens
de nalatige en contraventeurs van deselve en voorts in alle
andre voorvallen, daar fauten, versuymingen en malversatien syn
gecommitteerd, werde geprocedeert na exigentie van saecken,
sullende van alle voorvallen goed en pertinent boek hebben
te houden, mitsgaders daarvan jaarlykx een pertinent relaas
herwaarts oversenden; en soo haar eenige saecken mogen voor-
komen of by haar uytgevonden werden, daarin redres behoorde
werden gebragt, sullen sy dat met byvoeging van hare con-
sideratien en advys, op hoedaniger wyse dat redres best te
wegen soude kunnen werden gebragt of uyt te werken sy,
hebben over te schryven, lastende en ordonneerende de voors.
fiscaels respective hem na den inhoud van desen te reguleeren.

2 April. Verbod tegen het overleggen ten processe van
zekere attestatin.

Heeren Schepenen, geremarqueert hebbende onder ’t afdoen
