180                1686. J. CAMPHUYS,

geven aen de buyten-regenten om telekens ordre te ontfangen,
waer deselve persoonen geplaetst en hoe met sodanige goede-
ren sal werden gehandelt; evengelyek aentekeninge ende
kennisse gedaen ende gegeven moeten werden van al degene,
die tot ontlastinge der diaconie uyt het gem. huys sullen
gaen of daerin komen te overlyden, alles met pertinente
byvoeginge van dag en datum.

9. Alle personen, in gem. huys komende om gealimenteert
te worden, sullen gehouden syn haere meubelen en klederen
mede te brengen, om deselve tot haer behoefte (sooveel noodig
sal syn) te gebruyken, sullende het verdere, dat sy besitten,
ten gemeenen beste der armen gemployeert werden.

10. Gelyek ooek ten gemeenen beste der armen aenstonts
vervallen sullen soodanige vaste goederen ofte erffenissen, als
de voorn. arme persoonen in't gem. huys komen mogten toe-
behooren off naderhand aan besterven, ten waere de erffenisse
soo groot mogte wesen, dat de luyden daervan buyten ymants
lasten konden leven, alvoorens voldaen hebbende, hetgeene aen
haer in het armen huys, soo aen spyse, kleedinge, als anders,
mogte wesen te koste geleyt.

11. De arme persoonen sullen gesamentlyek van rys, sout,
water, vuir, ete. versorgt en daerenboven maendelyex toege-
leyt werden soo vele contanten tot toespyse, als de broederen
diaconen sullen bevinden te behooren, calculatie maeckende
op yders behoeftigheyt, impotentheyt of getal van kinderen.

12. Wevders sullen de armen niet vermogen te verquisten,
verwaerloosen ofte verquanselen, ’t geene haer tot onderhoud
van haer lichaem sal syn gegeven.

15. Een vygelvek sal met alle eerbiedigheyt ten gesetten
tyde dagelyex moeten verschynen ten gebede, ’t welek door
een ervaren inlantse leermeester, tot dat huys gehoorende, ten
bywesen van den binnen-regent, alle morgen en avonden ten
7 uuren op het teeken der kloeke sal moeten werden gedaen,
soowel in de Nederlantse als inlantse tale, gelyek mede een
vgelyek des Maendags voor de middag ten 8 uuren de cate-
chisatie van gem. leermeester sal moeten bywonen, om in de
