1682. C. SPEELMAN. :    81

exigentie van saecken ende circumstantien oock swaerder aen
den Iyve sal gestraft werden, ter arbitragie van den reghter.

4. Die, een matroos off bootsgesel synde, syn mes tegen
Ymandt treckt off daer mede tegens de straetsteenen off iets
anders schraept om den ander uyt te dagen, sal daer over,
op de daed gekregen off daer van overtuygd synde, aenstondts
op de daertoe aen te stellen gericht plaets met een geesselingh,
sne in de wangh off oock wel met een brandmerck werden
gestraft en voor een jaer inde kettingh gekloncken, boven
een boete van 5 maenden gagie.

5. Maer, soo een matroos daer en boven noch met een
mes sal hebben onderstaen ymand als aenvaller off uytdager
te gerieven off te quetsen, sal boven de voorn. boete in’t open-
baer strengelyck gegeesselt, op de wangh gebrandmerckt en voor
den tyt van ses jaeren ad opus publicum in de kettingh geban-
nen ofte oock, nae syn agressie off moedwil van aen te vangen
questie werd bevonden, met de koorde, sonder figure van proces,
ter dood gestraft werden, insonderheyt indien dese moetwille
komt gepleegt te werden tegens luyden van fatsoen en die
van haer geselschap niet en syn off tegens schippers, boeck-
houders, stierluyden, chirurgyns en andere mindere officieren,
schoon sy oock op andere schepen bescheyden waren, en
tegens andere bevelhebbers hier te lande, sonder onderscheyd.

6. En sullen gehouden werden voor overtuygd van haer
mes tegens een ander getrocken te hebben en vervolgens de
poene van het mes trecken subject syn alle matroosen,
die men sal bevinden een versche off noch niet genesene wond
te hebben, ten waere sy contrarie konden bewysen ; item oock
den geenen, waer by een mes gevonden wert, schoon hy gequetst
mogt syn off niet, als synde in het eerste articul verboden.

7. Maer soo ymand eenen anderen verradelinghs of sonder
eenige voorgegaene kraeckeel off questie komt te quetsen, soo
sal soodanigen moetwilligen aenvechter, daervan overtuygd
werdende, al mede sonder figure van proces met de koorde ter
doodt off na bevindinge van saecken in swaere lyflstraffe en

eeuwige kettmgh banden gedoemt werden.
DEEL IL,
