68             1881. R. VAN GOENS.

metten swaerde omtrent den scherpregter eenige alteratie mogt
werden bevonden’, in zoodanig geval het onthoofden door
doodschieten te vervangen.

De Raad van justitie had twee personen ter dood veroordeeld
en hunne goederen verbeurd verklaard.

Sedert bleek, dat de veroordeelden, in plaats van iets te
bezitten, met schulden overladen waren.

De Regering bevestigde dientengevolge het doodvonnis, maar
disapprobeerde" de verbeurdverklaring.

20 Januarij. Toekenning van salaris aan den Mahome-
daanschen priester, die ten behoeve van het Gollegie van
Schepenen aan Mahomedaansche getuigen den eed
moest afnemen.                        f

Vroeger geschiedde zulks gratis, maar voortaan zoude voor
elke comparitie 1 rijksdaalder aan den priester betaald worden.
Schepenen regelden deze aangelegenheid zelven.
 Februarij. Verbod tegen het in voorraad hebben en
verkoopen van arsenicum, antimonium of ander vergift.

Die vergiften werden openlijk in het groot en klein verkocht,
welke omstandigheid, volgens berigt van Schepenen, aanleiding
gaf, vhoe verscheyde boosaerdige menschen tot nadeel ende
onheyl van haer even naesten sich niet en ontsien nu en dan
het arsenicum (rattenkruyt) tot uytwerckinge van alle quaet
te gebruycken’

Alwie eenig vergift tot- wettige ende goede gebruycken’
noodig had, zou daarmede uit Compagnie’s magazijn of door
den stads-apotheker vgerieft’ worden.

Alwie n of meer soorten van vergift in voorraad had,
moest zich daarvan binnen eene maand naer den dach van
heeden’ bij de Compagnie voff anders onlasten.

De poenaliteit was voor de koopers en verkoopers confiscatie
