1695. W. VAN OUTHOORN,            595

ha ommekomst van de bewuste 6 maanden, eene personele
actie tegen den ex-secretaris, enz., of diens weduwe en erf-
genamen instellen.

Na ommekomst van dat jaar moesten belanghebbenden op
dezelfde wijze, als ten aanzien der borgstelling was voorge-
schreven, aan den regter ontheffing van verdere verpligtingen
verzoeken.

18 November. Verbod voor onderdanen van de Compagnie,
vdie met onse passen varen’, tegen het overvoeren van
Engelschen, Franschen, Deenen, Portugezen en andere
Europeanen, ’tsy na ofte van plaatsen, die onder
’s Comp' gebiet behoren, off daer deselve maar alleene
negotieert of’ wel het laaste aen hare onderdanen, nevens
vandere natin, heeft overgelaten.

De Regering zag in het reizen van die vreemdelingen binnen
haar gebied slechts eene poging tot het voortsetten van hunnen
morshandel en sluykeryen.’

Als straf op de overtreding van dit verbod werd gesteld eene
boete van 100 rijksdaalders, te verbeuren door den eigenaar,
dan wel door den schipper van het vaartuig (swie van beyde
daar aan sal schuldig syn’) voor vider vreemt, Europeaans
vpassagier off die daar van afkomstig sy en onder ’s Comp
gehoorsaamheyt niet geseten is.’

25 November. Aanstelling van een vapart persoon’ tot
het registreren in een vdaer toe te houden boek van
de ordonnantin, door den Directeur-generaal dagelijks
op den Kassier van het kasteel Batavia verleend, en
wel vor de onderteekening dier ordonnantin.

Met dezen maatregel beoogde de Regering meerdere gerust-
sheyt’, aangezien daardoor contrle op het kassa-boek mogelijk
werd, welke anders zeer moeijelijk viel, ja zoo goed als onmo-
gelijk was,
