1688. J. CAMPHUYS.                255

mogte dan het overgeblevene restant des boedels, als dan geen
overgiffte van dien, hoewel daar door insolvent bevonden wer-
dende, sal geschieden, maer alleen uytkeering van dat restant
aen soodanigen crediteur behoeven gedaen te werden, sonder
dat hy, hoewel hy d'oudste besegelde brieven hebben mogt, de
verdere crediteuren, welke het haere bevoorens ter goeder
trouwe uyt den suflicant geoordeelt zynde boedel genooten
hebben, tot eenige weder uytkeeringe vermogen ssal zyn aan
te spreeken.

15 Augustus. Regeling nopens aflossing van door de
Compagnie opgenomen gelden en uitbetaling van renten
daarop.

Omdat Compagnie’s kas genoegzaam van contanten was
voorzien, werd bepaald op 1 September 1688 valle de ver-
schenene intressen af te laten betalen, sonder dat ymant
toegelaten sal werden de syne tot vergroting van syn capitaal
in cassa te laten verblyven; behoudens nogtans, dat, indien
de Collegies van Weesmeesteren, Heemraden, Boedelmeesteren,
de Kerckmeesters, diaconen en buyte regenten van ’t Lasarus-
huys nae dato bevinden mogten nogh eenige contanten overig
of te veel te hebben, sylieden deselve alsdan aan d'E. Comp.
op intrest sullen mogen tellen, mits dat alsdan daar mede
weder andere capitalen afgelegt sullen moeten worden, ten
ware het dE. Comp. dan weder van noden hebben mogt.’

Voor d'aflegginge der capitalen, soo op de buyten plaatsen,
vals ter deser stede’ werd de volgende vordre vastgesteld:
1 de capitalen vande borgers;

29 van ’sComp dienaren buyten employ ofte administratie;
5 van de weduwen der borgers;

49 van de weduwen van ’s Comp dienaren;

5e van de predicanten ;

6 van ’sComp ministers, die eenige administratie hebben;
7 van de Heeren deser vergadering (Hooge Regering);

8 vande Collegies van Weesmeesteren, Heemraden, Boedel-
