550         16892. W. VAN OUTHOORN.

nieuws gearresteert is, dat de mindere administrateurs hier op
Batavia, soo der equipagie, artillery, het ambagtsquartier,
wapencamer, het ysermagasyn ende medicinale winkel, hunne
boeken voortaen in debita forma sullen houden, om jaerlyx
met de negotie-boeken deses casteels onder ult’. Aug. te
sluyten en voleomen te accorderen;

2. Soo is tot volmaekinge van dat werk nu insgelyx vast
gestelt, benevens het graan-magasyn, ook de provisien, onder
de Dispensiers berustende, by apparte boeken, soo in qualiteyt
als quantiteyt en geldsomme te doen verantwoorden, ten
welken eynde het volgende voor eerst tot reglement dienen sal.

35. De dispensiers sullen behalven hun dagelyxe aentekening

van uytgift en ontfang, soo als die tot nu toe sonder geld-
somme gehouden syn, ook formeren journael en grootboek, in
welke eerste onder primo September deses jaers sullen inge-
schreven werden in faveur van het comptoir Batavia alle
soodanige provisien en andere goederen, als'er onder ult.
Aug. bevorens by de negotie-boeken deses casteels sullen be-
vonden werden te resteren, soo in qualiteyt, quantiteyt, als
geldsomme.

4. Ten welken eynde vooraf, met voorkennisse en ordre
van den Ed. heer Direeteur-Generael, de restanten van het
provisie-magasyn met de negotie-boeken exactelyk sullen ge-
confronteert en de oneffenheden, soo’er nog eenige mogte syn,
alvorens geliquideert worden, wanneer de Opperkooplieden voor
het sluyten hunner boeken onder ult. Aug. deses jaers sullen
doen formeren een reekening van het provisie-magasyn, op
welke reekening sullen gedebiteert werden alle de restant
provisien en andere goederen, onder de administratie der
Dispensiers berustende.

5. Van welke restanten de Dispensiers extract in behoor-
lyke forme sal verleent werden, om daer uyt, als gesegt, hun
journael te formeren en die onder primo September aen het
comptoir Batavia te debiteren.

6. Waervan dan in het grootboek sooveel apparte reekeningen
moeten geformeert werden, als’er bysondere soort van goederen
