1685. J. CAMPHUYS.              165

Voor de eerste mael te verbeuren, datsy na examinatie en be-
Vindinge daerover bekeurt sullen werden, en dat, nog nalatig
lyvende, na gelegentheyt de facto van haere landen gede-
Possideert en d’'selve weder aende Ed. Comp. verbeurt verklaert,
SOnder dat in suleken geval dierwegen yetwes te pretendeeren
hebben.

3. En alsoo wy oock bespeuren, dat d’heeren wegen buyten
deser stede niet na behooren opgemaeckt en onderhouden werden,
Maer op vele plaetse met ruygte bewassen en met stroncken
Cn kuylen onbruyekbaer leggen tot groot nadeel van’t gemeen,
die langs deselve op en afgaen, soo ist, dat daerinne oock
Willende voorsien, ordonneren en bevelen  by desen aen de
CYgenaers vande landeryen, die langs alle gemeyne en heeren
Wegen gelegen syn (agtervolgens de voor gemelte placcaten en
Msonderheyt dat vanden 28 May 1654, als specialyck ooek dat
Van den 20 May 1678 nopende de groote nieuwe zuyder weg)
innen den tyt van 2 maenden naer de publicatie deses de
Semelte wegen te suyveren, op te hoogen, de kuylen te stoppen
CN bequaem te niaeeken, yder voor soo verre syn landt is
Streckende, mitsgaders deselve soodanig te onderhouden, datse
altoos met wagens, karren en paarden na gelegentheyt kunnen
Werden gebruykt, op pene, die daerin nalatig bevonden wert,
Ha de schouwinge daervan door heeren landdrosten en heem-
raden, op onse ordre te doen, sullen vervallen in een amende
Van 25 rds voor d'eerste mael en 100 rds. by verdere moet-
Willige nalatigheyt, voor yder, die hunne landen aen de gemelte
eren wegen belenden, en dat dan daerenboven de onvolmaeckte
Werken door landdrosten en heemraden, tot lasten van sodanige
Wgelanden en eygenaers, aenbesteet ende de penningen daertoe,

Y parate executie, sonder eenige figuere van proces, van hun
Sevordert sullen werden, sonder dat ook ymandt tot ophoginge
Vande wegen contrarie het edict van den 20er September des
lers 1668, item 8 October 1677, sal mogen af halen off graven
tenige aerden van deselve heeren wegen, gelvck ook met het

hinese kerkhof by Jacatra ofte eenige andere plaetse onge-

Srlooffd is, waer die mogte wesen, op pene, als inde gemelte
