(880. R. VAN GOENS.             65

Deze ampliatie, gemaakt tot voorcoominge van frauden,
abuysen, etc, luidt:

dat den vendumeester deser stede, nochte de respective
Secretarissen van de collegien der justitie voortaen, in het
houden der vendutien in haere respective qualiteyten, geene
vaste goederen publieque sullen mogen presenteeren, opveylen,
nochte vercoopen, tenzyse alvoorens verseeckert syn, dat soda-
hige goederen vry ende onbelast bevonden werden; ende die
belast ofte beswaert mochten wesen, als dan suleke beswaer-
Nisse ende belastinge in de conditien der opveylinge ende ver-
Coopinge perfect op te stellen ende bekent te maecken; ofte
dat sy, andersints contrarie doende, voor de schaede, die daer
uyl mochte voorteoomen, sullen moeten instaen ende respon-
sabel blyven.

Volgens de resolutie van 25 Julij 1687 is in 1680 de be-
diening van het vendu-meesterschap gescheiden van die van
"Lt secretaris ampt der Weescamer.

27 September. Bepaling, dal men, binnen veertien dagen
na de afkondiging van dit biljet, alsnog zoude mogen
instituren de actin op of legen den Curator ad lites,
bedoeld bij het biljet van 5A October 1679.

8 October. Vernieuwing van het plakaat van 15 Augustus
1674 tegen het zich begeven naar Indi buiten den
dienst der O.-l. Compagnie.

Dit stuk, uitgevaardigd door de Staten-Generaal, betreft
ook de West-Indische har

Het is afgedrukt in Cau en Scheltus, groot blaknatilek,
UI, bladz. 246.

25 October. Aanstelling van een lid der Hooge Rege-
ring tot Commissaris over den ommeslagh van ’s Com-
pagnies equipagie’ te Batavia.

DEEL II,                                                                                              J
