98                    1882. C. SPEELMAN.

7 September. Toekenning aan den Boekhouder van de
Bataviasche negotie-boeken van ', rijksdaalder van elke
100 rijksdaalders voor het opmaken der jaarlijksche
interest-briefjes.

Geen der vcapitalisten’’, meende de Regering, zoude onwillig
 worden bevonden om die korting op zijne renten goed te
keuren.

Vroeger kreeg de miele voor zijne moeite slechts
s’tgene d'een off d’ander,  dach weynige, uvt eygen beweginge
daar voor beliefde te geven.’

2 October. Lijst van wictualin en reglement op de
rantsoenen voor alle schepen, fluiten, jachten en kleiner
vaartuig van de O-L. Compagnie.

Dit stuk, uitgevaardigd door de Heeren X VIIrer en te Amster-
dam bij Paulus Matthysz, drukker van de OI. Compagnie,
in 1682 gedrukt, luidt, als volgt:

De Schepen, soo groote als kleyne, Fluyten, Jachten en
kleynder Schepen sullen werden geprovideert, als volcht:

Eerstelyck sullen de Schepen, Fluyten, Jachten en kleynder
Schepen werden geprovideert voor negen Maenden, waer op
dese Iyste is gemaeckt, uytgeseyt het Broot, dat voor twaelf
maenden ogen is; sulex sal deselve werden mede gegeven:

21560  Broot, voor yder hondert man, daer van ’t Rant-
soen voor yder man is 4 ter weecke, ’t welck voor 12
maenden kan strecken.

6 Vaten Vleesch, elek van 550 , voor yder hondert man,
daer uyt eenmael ter weeck sal werden geschaft, voor
yder man ,  daegs, ’t welck voor negen maenden kan
strecken.

20 Grof tonnen Speck, elck van 550 , voor yder hondert
man, daer van tweemael ter weeek geschaft sal werden,
aen yder man 2, t, ’t welck voor negen maenden kan

strecken.
-
