en
wr

476           1699. W. VAN OUTHOORN,

de naeste gelegentheyt na het vaderland te vertreeken of haere
gagie te laten stilstaen, tot er tyd men haer elders weder
van nooden soude mogen hebben, even als dat wegens de
pennisten, van ondercoopluyden en opwaerts hier voor genoteert
en althans in gebruyk is.

Omtrent de aenstelling van sergeanten en corporaels ver-
eyscht, dat men, om d’E. Comp. met geen nodeloose oncosten
en overtollige officieren te beswaeren, even als hier voor van
de provisionele en absolute adsistenten is genoteerd, met
suynigheyt en matigheyt te werk gae, en dat gene tot voorsz.
qualiteyten werden aengesteld dan wanneer men deselve,’ sy
door vertrek, overtreding of overlyden van andere, onvermyde-
Iyk hebben moet, synde om het exces, dat in dien dele al voor
eenige jaeren is doorgebroken en gepleegt by resolutie van
den 16e July 1686 verstaen en vervolgens na de buyten
comptoiren bekent gemaekt, dat voortaen geene aenstellinge
van sergeanten en hoge militaire officieren soude werden
S'approbeert, dan wanneer der, boven de vertoningh van hare
actens, ook volkomentlyk consteeren soude de noodsakelykheyt
van hare aenstellinge ende dat deselve met volkomen raeds-
besluyt geschied waere, welke ordre men op de buyten comp-
toiren naauwkeurig observeren moet.

De sergeanten, die alsoo uyt absolute noodsakelykheyt werden
aengesteld, mogen, onaengesien haer lopend verband niet en is
gexpireert, na gegeve preuve (als een voorregt der militairen
boven die van de penne en andre), van den tyd harer aen-
stellinge genieten de gewoone gagie, synde 20 guldens ter maend
voor dry jaeren of wel voor haer lopend verband, wanneer daer
aen nog ongeveer soo veel of meer resteert, waerna dan wyders
in gagie tot 24 guldens ter maend, wederom voor drie jaeren,
dog daerna niet verder mogen werden verhoogt, even gelyk
ook de sergeanten, die daervoor uyt het vaderland gecomen syn
en 20 guldens winnen, na’t uytdienen van hun vyfjaerig ver-
band tot 24 guldens en verder niet verbetert mogen werden.

De corporaels, uyt het vaderland comende, winnen doorgaens
14 guldens en mogen, na het uytdienen van haer vvfjarig
