1682. C. SPEELMAN.                   93

12 Mei. Toekenning aan in den oorlog verminkte inlandsche
hulp-troepen van de helft van hetgeen volgens den Artikel-
brief aan gewonde Europesche soldaten werd toegekend.

Deze bepaling werd gemaakt onder nadere goedkeuring van
de Heeren Majores.

12 Mei. Bepaling, dat het kantoor Tagal onder dat te
Gheribon zoude sorteren.

Vroeger stond het kantoor te Tagal onder het kantoor
Japara, maar dit laatste werd nu vals te verre van daar ge-
vlegen wesende" aangemerkt.

27 Mei. Hed-formulier voor de Commissarissen van
huwelijksche en kleine zaken.

Bij de aanvaarding hunner betrekking moesten deze Com-
missarissen jaarlijks twee eeden afleggen, t. w. n als regters
over kleine zaken, vin gelycker voegen als die van heeren
Schepenen,’ en n wegens de houwelycse saecken’ De
Regering vereenigde nu die beide eeden in n formulier,
hetgeen niets bijzonders bevat.

6 Junij. Bepaling, dat Notarissen konden benoemd wor-
den tot leden van burgelijke collegin (Heemraden, enz.)

Tot dien tijd waren Notarissen slechts bij de schutterij ingelijfd.

12 Junij. Bepaling van het aantal vcaffers’ (oppassers),
toegevoegd aan den Fiscaal van Indi.

Behalve een vgeweldiger met een substituyt’ waren aan

de aitvaardiging van plakaten, enz. kracht van wet moest verleenen, hetgeen

deze ten aanzien van menig voorschrift niet heeft gedaan, omdat zij daartegen

gewigtige bezwaren had.

Eigenlijk is het reglement eene gedeeltelijk mislukte poging van Heeren
NVIlnen geweest om den particulieren handel in Indi te fnuiken,
