1682 C, SPEELMAN. 101

50 t Talck, voor ’t geheele Schip.

2 Levendige Seugen of 6 jonge Biggen, voor groote Sche-
Pen, voor kleynder Schepen de helft.

1 Smal-ton Reusel, voor ’t geheele Schip.

2 Grof-tonnen Garst, voor de Hoenders, voor een groot
Schip, benevens eenige Hoenders, om de Eyeren voor de
Sieken te houden, en voor kleynder Schepen de helft.

Noch voor de Cajuyt, mitsgaders de siecken het navolgende:

3 Oexhoofden Fransche Wyn.
4 Halve Aemen Spaensche Wyn.
2 Vierendeelen Hollandtsche Boter.
4 Comyne Kaesen.
4 Goutsche Kaesen.
4 Smal-tonnen Biscuyt.
4 Tonnen goet Bier.
Alles voor een 10 Geroockte Hammen.
groot Schip, 10 Stucken geroockt Vleesch.
de kleynder 12 Geroockte Tongen.
Schepen naerl 4 Sacken Tureksche boonen.
Advenant, ge-150 Poeyer suycker.
reguleert nae      Van Syroop deselve quantiteyt off Honingh
de manschap,     in de plaets.
die deselve in 50 Lange Rosynen.
de Cajuyt sul- 50  Corenten.
len hebben.    10 Loot of 5 ongen Saffraen.
20 t Comyn.
20  Anys.
Spaensche Zeep.
Peper.
Nagelen.
Noten.
t Foulie.
t Canneel.
tt Gember.

ek

DA to ot 0D
AAA
