1701. W. VAN OUTHOORN.           519

van opening van enquesten, reprochen, nog salvatien vallen,
maer ten naesten regtdagh gedient moeten werden van inven-
taris der stucken; en is verstaen dit in den blaffert deser
Camer te doen insereren.

16 Augustus. Bepaling, dat de maandgelden der Gom-
pagnie’s dienaren, na ’t vorige gebruyk, wederom
voor de helft met geld en voor de andere helft met
manufacturen betaald zouden worden.

Oorzaak hiervan was de presente schaarsheyt van contan-
ten en de tamelyke voorraad van kleden.

1 September. Last om binnen 14 dagen aan den Curator
ad lites aangifte te doen van pretentin op nalaten-
schappen van Compagnie's dienaren, overleden tusschen

1 September 1700 en ult. Augustus 1701.
Zie bij 5)4 October 1679 en 21 October 1700.

12 September. Toekenning aan den Bode der Chinesche
officieren te Batavia van een salaris ad 1 van den
koopprijs der verkochte rompen van Compagnie’s schepen.

Dit salaris werd betaald door de koopers.

Ook bij vele, andere gelegenheden dan het verkoopen dier
rompen, voornamentlyk ontrent de venditien in ’t Casteel’,
bewees de Bode diensten, waarover hij geene belooning kreeg.

25 Otober. Afkondiging van de gewone, jaarlijksche
plakaten.

Bij missive van Heeren XVIIrer van 51 Julij 1698 was die
afkondiging vexpresselyk gelast.
