12              1678. R. VAN GOENS.

vzal betalen eerlveke prysen, volgens de merct off  prys
courant, zoodanigh gereguleert, dat cooper en vercooper in
der billikheyt zullen mogen bestaan, op poene van confiscatie
valler zulcker goederen en nogh verdere arbitrale correctie,
die deselve mochten aangaan, naar bevindinge van zaacken’’

e Augustus. Maatregelen tegen particulieren handel.

In weerwil van de scherpe ordres en placcaten’ tegen
particulieren handel en tegen het laden van particuliere goe-
deren in Compagnie'’s schepen bleven er steeds -eenige stoute
ministers’, die zich aan die orders en plakaten niet stoorden.

Op last van Heeren XVIIe" beproefde nu de Regering
dat schadelycke quaat uyt te roeyen en te dempen door te
bepalen, dat niet alleen achterhaalde, in Compagnie’s schepen
geladen, particuliere goederen zouden worden verbeurd verklaard,
maar ook dat de Schippers, Boekhouders, Onderkooplieden,
Opperstuurlieden, Hoogbootsman, Schieman, Bottelier en Kuiper
van valsuleke bodems, als die de toesicht daar op en tegens
ten principalen aangaat,’ zonder eenigen vorm van proces
zouden worden gedeporteerd sen buyten Compagnie’s dienst
gecasseert, en wyders nogh daarenboven ook zoodanigh arbi-
tralycken gestraft, als men naar bevindinge van zaaken zal
oordeelen te behooren.

Speciaal worden opgenoemd, als goederen, welke voor parti-
culieren in Compagnie’s schepen niet mogten geladen worden:
rouwe zyde, coper, thin, spiaulter, gommelak, schilpatshoorn,
sandelhout, sappanhout, benjuin, amphioen, speceryen, enz.’

Als laatste waarschuwing voor hare scheeps-officieren voegde
de Regering aan haar plakaat toe: veen yder zy dan voor-
psichtich om haar zelven en andere voor schade en schande
te behoeden, alsoo het vast staat, dat buyten kennis van
dese officieren geene goederen binnen scheepsboort connen
gebraght werden en dienvolgens de een voor den anderen
zal moeten instaan.

Aanbrengers van zoodanige wharen’ zouden ', daarvan
