ed          pe             ,
KM                                      X

1895. W. VAN OUTHOORN.          581

18 Mei. Bepalingen nopens verkoop van zieke slaven.

Schepenen bepaalden, dat in hunnen vblaffaert’’ zoude wor-
den opgenomen: dat yemant, een slaeff gecocht hebbende
ende willende sustineeren, dat deselve met eenighe sieckte be-
smet ende daer omme, volgens de Statuten deeser stede,
restitutie subject soude zyn, eerst ende voor al sal moeten
bewysen, dat die slaeff, ten tyde denselven door den vercoper
aen den cooper vereocht is, sodaenige sieckte onder de leden
gehadt heeft, ten waere sulex uyt waerschynelycke indicen
quaeme te blyeken; voorts dan, in suleken gevalle, de res-
pective Secretarissen, soo van dit Collegie, als van heeren
Weesmeesteren, mitsgaeders den Vendumeester deser stede,
voor de slaeven, weleke by hun in hunne respective quali-
teiten vereocht ende sodaenigh bevonden sullen werden, echter
niet verder aenspreeckelyek sullen syn, als voor so lange sy
het procedido ofte de cooppenningen van dien niet uytgekeert,
maer noch onder sich mochten hebben, ende gevolgelyck, het
selve procedido gedemanueert hebbende, als dan mogen vol-
staen met den eygentlycken vercooper by een authentyeq
extract uyt het venditie boeek aan den cooper te demonstree-
ren, onvermindert nochtans de praescriptie nae den tytl van
ses maenden, daer op gestatueert: alle ’t weleke dan oock in
de ordinaris coop conditien g'insereert ende den volcke voor-
gelesen sal werden.’

10 Junij. Bepaling, dat het aandeel der armen in de
confiscatin van particuliere of’ verboden koopman-
schappen zoude gebruikt worden tot den opbouw van
de Portugesche kerk buiten de stad Batavia.

Het fonds van de Portugesche vofte inlandse’ kerk schoot
voor dien opbouw te kort.

Met het bewuste aandeel schijnt nog al willekeurig te zijn
omgesprongen; want in 1695 was zulks sedert veenige jaren
shet Lazarus-huys tot een sesde part toegelegt.’
