1688. J. CAMPHUYS.                   351

5 October. Bepalingen nopens het toelaten en verblijven
van Oostersche natin te Batavia vende den resorte
van dien.’ Voorschriften nopens slaven. Bedreiging
van menschen- en vee-dieven met de doodstraf.

Allerlei soorten van uitheemsche natin (Javanen, Maleijers,
Balinezen, Makassaren, Boeginezen, Boetonners, Bimanezen, enz,
enz.) hadden zich, in strijd met vroegere bepalingen, zonder
vergunning van de Regering xin ons district van Jaccatra
ingedrongen, met het doel, zooals de Regering beweerde,
om de gemeene ruste ende vreede, specialyek oock den
toenemenden landbouw, als mede de cleyne negotiatie ter zee
te verhinderen ende infesteeren, soo met dieveryen, roveryen,
als met moorderyen ende andere boosheden meer, soo in’t
bysonder, als met samen rottingen van parthyen’

Ter voorkoming van al deze onheilen en tot tegengang van
den toevloey van soodanige boose menschen nam de Regering
de volgende maatregelen:

1. Eerstelyk, dat alle vrye Oosterse Natien, die sig althans
onder onse jurisdictie, dat is binnen het district van Jaccatra,
bevinden, ’tsy Balyers, Javanen, Bouginesen , Macassaren,
Boutonders, Bimanesen en Maleyers, by hare namen, yder
natie aflsonderlyk, opgeschreven, onder aparte compagnien en
campons gebragt en daar op voorsien sullen moeten werden
van een Lootje, met het teken van yder Natie afsonderlyk
gemerkt zynde, ’twelk zy lieden ook altyt gehouden sullen
zyn by haar te dragen en, des gevordert werdende, te ver-
toonen, om also van alle onbekende en ongepermitteerde, inge-
dronge Vreemdelingen, mitsgaders ook d’eene Natie van d'and’re
onderscheyden te konnen werden, op pcene, dat die gene, die
na’t uytdeelen van dien sonder een sodanig Lootje bevonden
werd ofte niet aenwysen kan onder een der by ons aen
gestelde hoofden te resorteren, gehouden sal werden voor een
Vagebond, verloopen en schadelyk persoon in dese contreye,
en derhalven geapprehendeert en gestraft sal werden, ’t zy met
de ketting ofte andere corporele straffe.
